第十一章 末代皇帝&最后一个克格勃
深夜，国立东京大学后门的小街，街边停着一辆木质厢车。
这种人力小车在日本称作“ラーメン屋台车”，专为走街串巷贩卖拉面而设计。窗户撑开就是遮雨棚，棚下摆两张木凳，客人坐在木凳上吃面，拉面师傅在车中操作。麻雀虽小五脏俱全，汤锅和食材在案板上摆得整整齐齐，客人坐下来之后，深蓝色的布幌子恰好能把他们的上半身遮住，营造了一个私密的环境。跟店里的“名物拉面”比这种屋台车的环境和口味都差了一些，但价格也便宜了一大截，来这里吃面的多半都是东大里的穷学生，老板越师傅在这里开业多年，口碑也还说得过去。
“越师傅，地震下雨还不收摊子么？”学生揭开布幌子看了一眼外面的瓢泼大雨。
“要是没其他客人就收摊啦，说起来上次跟你一起来吃面的那个女生没见再来了哟。”越师傅收拾着面碗，有一句没一句地跟客人聊天。
越师傅年纪不小了，白发梳成整整齐齐的分头，穿着拉面师傅特有的白麻工服，额头上系着黑色的毛巾，看起来好像跟拉面打了一辈子交道。
“越师傅你说的是结衣还是明日奈？她们俩我都带来您这儿吃过拉面。”
“哦，名字记不得了，看起来是个富家女的样子，头发染成褐色，两鬓编成辫子，穿过膝的白色长筒袜。”
“越师傅你记得可真清楚啊，”学生笑着挠挠头，“那是明日奈啦，就带来你这里吃过一次面就被你记住了，越师傅你很好色哦。”
“哪能没有印象呢？那可是胸部丰满到要放在桌上吃面的极品啊！还有双美腿哦，绝对领域很诱人啊！怎么？没有勾搭上么？”越师傅色迷迷地眨眼。
“哎呀哎呀，只是天文社里见过几面的女孩，在学校里可是有很多人追的女神哦，家境又那么富裕。她能来您这里吃碗拉面已经是很给我面子了，别的就不想啦。”学生叹了口气。
“听桐谷君你话里的意思，对明日奈还是很有好感嘛。”
“可是没有那个实力啦。”姓桐谷的学生已经是这辆拉面车的老顾客了，跟越师傅很熟络，也就不避讳了，“说真的犹豫过很久，但还没有去追，已经想要放弃啦，追女神失败的话，会被同学们嘲笑吧？”
“怕什么丢脸啊，人就是丢脸丢脸地就长大了。可如果在你最好的时候没试过跟你最喜欢的人在一起，是会很遗憾的吧？”越师傅把一杯烧酒放在桐谷面前，“将来就算你变成了大人物，在新宿区的高楼大厦里上班，走到单人大办公室的窗前，往下一望，东边和西边的楼都是你的。可你还是会想起年轻时候在我这辆车上跟明日奈并坐着吃面，她的胸脯又大又好看，浑身散发着大酱汤的美好香气……你还是会后悔年轻时的自己好面子吧？”
越师傅一边说一边搅着汤锅，神情专注，分明是粗俗不入流的话，可听他那么娓娓道来，叫人不由得心里一动。
桐谷握着汤勺的手放低了，心情忽然回到了那天晚上和明日奈并肩坐在这里吃面的时候。想着二十年后的自己，思绪连篇。
老板和食客似乎各怀心事，大雨打在棚子上噼啪作响。黑色跑车出现在长街尽头，它在积水中滑行，像是一只黑豹在雨夜中奔袭猎物。跑车悄然停靠在路边，雨刷扫荡着前窗上的雨。当那块透明的扇形区域出现的时候，老板看清了车里的人，车里也坐着白发老人，他穿着黑色西装，打着玫瑰红的领结，看起来不像是会深夜里去拉面小车上吃宵夜的人。桐谷完全沉浸在遐想中，没有注意到从那辆黑色玛莎拉蒂出现的瞬间开始，越师傅的神情就变了，虽然仍穿着那身拉面师傅的衣裳，但他高远得像是站在远山之巅。
车门打开，高档的定制皮鞋毫不介意地踩在雨水中。开车的老人撑开一柄黑伞，雨从伞的四面八方流泻而下。
“喔！玛莎拉蒂啊！您有一辆好车哦！”桐谷扭头看了看那辆车，举杯向老人致意。
“桐谷君，我得打烊了，这杯酒算我送你的，真是不好意思。”越师傅淡淡地说。
“可那位客人不是来吃面的么？”桐谷指了指站在玛莎拉蒂边上的老人。
“他是不是来吃面的我都得打烊了，晚上出来乱跑的人各种各样，也许他是出来送葬的也难说。”越师傅拎起桐谷的书包递到他手中，“好好努力泡上明日奈，再带她过来吃面。”
他送了桐谷几步，和玛莎拉蒂旁的老人擦肩而过，眼睛看向完全不同的方向。
越师傅回到车边把围绕招牌的彩灯关了，只剩下汤锅上的一盏孤灯。开玛莎拉蒂的老人已经坐在棚子下喝酒了，用小盅喝廉价的清酒，这个外国人喝起来倒也蛮有日本上班族的味道。
“来碗面，得到你的消息后立刻赶来了，连宵夜都没吃。”老人说。
“你聋的么？我说我打烊了。”
“可我没准备付钱啊，这样你就不算营业了。”
“昂热你这辈子都是个混蛋！”越师傅气得没辙，“吃什么面？”
“就你拿手的那种吧。”
“好像我以前是你的御用拉面师傅似的！”越师傅愤愤地把面投进汤锅里，“六十多年不见，你能变得有礼貌点么？”
“谁没有礼貌啊？阿贺只是区区一个家主，派人去机场接我，带了几十个保镖，开着一整队奔驰，把出入境大厅都封锁了。接待酒会设在涩谷区最豪华的俱乐部，几十个浑身涂金粉的姑娘跳艳舞给我看，各种偶像派美少女给我倒酒点烟。”昂热笑笑，“你倒好，黑道至尊，就请我吃碗面。这招待得也太寒酸了好么？”
“是当年的黑道至尊，如今只是拉面师傅。他们做了六十年黑道，我拉了六十年面，能比么？”越师傅没好气地说，“女人没有，要看AV光盘么？”
他指了指汤锅上方的14寸小彩电，又指了指架子上的旧光碟，光碟上浴袍褪到腰间的女人双手抱胸，挤得沟壑分明。这想来是他在没有客人时的小小娱乐。
“小泽玛利亚？太老派了吧？连我都知道她过气了。”昂热说。
“过气的黑道至尊看过气的AV女优，不是很搭么？”越师傅叹气，“你还真能找到我。”
“这地方的变化真不大，整个日本黑道都没想到，六十年前你喜欢在这条街上瞎混，六十年后你其实仍住在这里，只是变成了一个拉面师傅。”昂热掀起幌子，看着雨中的小街。
往外走几十步走出小街就是灯火通明的高楼大厦，小街却还是二战后的模样，路两边都是老式和屋，屋前种着梧桐和樱树，幽静中透着破败。
“我是被时代抛弃的人，就该住在破破烂烂的老地方。可不像你，你还风流倜傥。”越师傅在面上多加了一块叉烧，放在昂热面前。
“其实也不是没人知道你还活着，阿贺就知道，可他没来骚扰过你对吧？是他让我来找你的，还费了我一番工夫。一个房地产经纪公司花了好几天工夫找到了这条小街的地契存档，告诉我说六十多年来这条街的地权就没有发生过变化，土地的持有人是上杉越，已经拖欠了几十年的土地税。”昂热舀着乳白色的浓汤，“它没有被政府收走只是因为阿贺私下里帮你把土地税给补上了，否则你连在这条街上卖拉面的权利都没有。”
“谁要他多管闲事。”越师傅皱了皱眉，“这块地不是我的也不要紧，我照旧可以推车卖我的拉面。”
“这可是条价值12亿美元的街啊。之前有一家株式会社愿意出12亿美金购买这块地做商业开发，可根本找不到土地持有者。你在价值12亿美金的地皮上摆拉面摊，别装穷了。”
“我真穷得很，这些年就靠卖拉面养活自己。我手里值钱的东西就只剩下这块地了，可卖掉了它就会被开发成摩天大楼，这些老房子都要被拆掉，老树都要挪走，我这样的老东西就没有栖身之地了。”越师傅边说话边随手收拾桌面，六十多年的拉面生涯已经把这位曾经的大人物变成了拉面师傅兼巧手伙计，“既然是犬山贺那家伙把消息泄露给你的，他为什么不陪你过来？”
“阿贺死了，大前天是他的葬礼。他死的时候中了几十枪还是几百枪，据说火化的时候烧出两斤弹头来。”昂热淡淡地说。
越师傅擦桌子的手顿了一秒钟，而后他继续卖力地擦着桌子：“你跑来找我干什么？我对你没什么用，我这种人就是旧时代留下的废物。”
“新的时代是不需要皇的，对吧？”昂热慢悠悠地说。
“是啊，皇这种东西就该死在1945年。”上杉越，这位昔日日本黑道皇帝眼里掠过一丝阴翳。
源氏重工，壁画厅。火场做了简单的清理，满地的鲜血都被烈火烤干了，焚烧殆尽的古铜色骨骸躺了满地，死去的执行局干部们也被烧成了骨骸，但他们是焦黑色的，源稚生抖开白布一一盖在他们身上。
“政宗先生到了。”乌鸦疾步走到源稚生背后，压低了声音。
“你们出去吧，让我和政宗先生单独谈谈。”源稚生头也不回。
“我们会在外面警戒。”乌鸦鞠躬之后冲樱和夜叉使了个眼色，所有人都撤出了壁画厅。
长明灯重新点燃了，偌大的空间里就只有这盏孤灯的光晕笼罩着源稚生和橘政宗，满地都是尸体，墙壁上是被熏得漆黑的壁画残片，神魔在火焰摇曳中翩翩欲舞，气氛森严诡异。
“老爹，是不是有些事到了该跟我说的时候了？”源稚生端坐在古铜色的骨骸中。
“其实你早就怀疑我了，对么？”橘政宗轻声笑笑。
“说不上怀疑，但我知道有些事你没有告诉我。我已经去看过你在地底下的研究所了，还有那个巨型储水池，很先进，看一眼一辈子都忘不了。但我不想在那里跟你说话，所以才请你来壁画厅。”源稚生点燃一根烟，转过身来。
他愣住了，橘政宗的装束跟以往截然不同。平日里橘政宗最喜欢穿的衣服就是和服，里面是条纹布的素服，天冷了就再罩一件黑色羽织，完全是日本长者的模样。但此刻橘政宗一身棕色的戎装，肩扛少校军衔，脚蹬高统皮靴，从风格来看这已经是颇有些年头的旧式军装了，可穿在橘政宗的身上依然挺拔熨帖。军服臂膀上缀着醒目的徽章，徽章由剑、盾、红五角星组成，徽章铭文“КГБ”。这三个俄文字母代表一个曾经威震世界的暴力机构，苏联国家安全委员会，它更为人所知的名字是“克格勃”。
“你是克格勃成员？”源稚生问。
“曾经是。”橘政宗抖开一块白布铺在地上，双膝跪下，挺直腰杆，从怀里抽出一柄短小的怀剑横置于前方，把带来的白鞘长刀扔给源稚生。
“要我为你介错么？”源稚生接住那柄刀。
很多人包括日本人都觉得剖腹应该用肋差，但肋差的主要用途是近战中用来破甲，战场上用它切腹是迫于没有更顺手的工具。贵族的切腹应该使用名为怀剑的优雅工具，那是笔直简约的直刀，因为太过轻薄基本没法杀敌，只为结束刀主的生命而打造。在明治维新之前，一块白布、一柄怀剑，加上一个介错人就能完成剖腹的全部礼仪。介错人是剖腹的帮手，手持长刀站在剖腹人的背后，剖腹人一刀插入腹部，介错人就挥刀砍断他的头颅，看似凶狠，其实是为了减轻剖腹人的痛苦。好的介错人精通刀术，斩后头颅仍有皮肤和躯干相连，切腹者呈低头跪坐的形态，被认为是体面的死法。
橘政宗来之前就做好了剖腹的准备。
“我经常都想，如果有一天我要剖腹来为我当年的罪孽谢罪，那我希望你是介错人。”橘政宗说。
“介错人也不是什么砍人头的活都接，剖腹前让我听听理由吧。”源稚生拄着长刀坐下，遥遥和橘政宗相对。
“我前半生所犯的罪孽堪称罄竹难书。这世上只有一种办法能让我从罪孽中解脱，那就是死。”橘政宗低声说，“我的真名是邦达列夫，克格勃的情报员，列宁号是我亲手沉进日本海沟里去的。”
源稚生脸色微变：“说下去！”
“这是个很长的故事，要从我的年轻时代讲起。我在莫斯科的孤儿院里长大，据说父母都是为革命牺牲的烈士，作为烈士子女我被光荣地选送到间谍专科学校培训。二十一岁时我加入了克格勃，是最年轻也最优秀的情报员。二十一岁前我的人生非常幸福，唯一困扰我的事是一些古怪的记忆。在模糊的记忆中，我出生在一个雪白寒冷的地方，那里荒芜得叫人绝望。一个偶然的机会，我接触到一份名为δ的机密档案，那是克格勃对北极圈内某个港口的调查报告。那个港口属于苏联，可连克格勃都不知道它是干什么的。档案中夹着一份名单，名单上只有一串编号，这串编号代表一群孩子。20世纪60年代，这群孩子被列宁号破冰船从北极圈里带了出来。孩子们被送进莫斯科的孤儿院，然后进入不同的国家机关，这是个实验，目的是观察那些孩子的社会性。”橘政宗顿了顿，“我就在那座孤儿院长大。”
“你是其中的一员？”
橘政宗微微点头：“古怪的记忆终于被证实了，那不是臆想，而是洗脑不完全留下的记忆碎片。我对自己展开了反洗脑，通过注射药物，逼迫自己在梦中进行回忆……最后我回到了北极圈内的无名港，那里遍地冰雪，我和一大群孩子在盛开着黄花的草地上玩耍。δ不仅是一份档案的名字，也是一项研究，在这项研究中无数的试管婴儿被培育出来。我是第一批孩子或者说第一代产品，第一代用试管婴儿技术制造的、带龙族血统的混血种。”
“说下去。”源稚生强自克制，不流露出太多表情。
“那座无名港中有龙，也有从苏联各地发现的混血种，研究项目的负责人赫尔佐格博士从他们身上提取‘完美基因’，再利用完美基因制造全新的人类。几乎没有人能离开那里，我能离开是拜‘社会性实验’所赐，赫尔佐格想测试他的第一代产品融入社会的时候有没有障碍。实验结束后我们就该被回收，但我被克格勃选中加入了秘密机关，从此在赫尔佐格博士的视线里消失了。恢复记忆之后，研究无名港就成为我的全部生活。我用尽各种手段搜集情报，克格勃身份给了我很大的便利，我发现所谓δ计划是从纳粹那里继承来的科研项目。纳粹的第三帝国曾经是科学最发达的国家，他们造出了人类历史上的第一枚导弹、第一架前掠翼轰炸机、第一架喷气式战斗机，差一点就造出了第一颗核弹。而纳粹最重视的技术恰恰是被大众忽略的，”橘正宗说，“那就是基因技术。”
“为了证明雅利安人是世界上最优秀的人种？”
“是的，第三帝国科学院集中了最优秀的生物学家，分析对比世界各人种的基因，试图证明雅利安人的优秀。但结果令他们非常震惊，来自日本的基因样本具有神秘的活性，日本可能有世界上最完美的人种。”
“家族的基因么？”
“是的，欧洲混血种对基因的外流很警惕，家族却赠送了基因样本给德国。那时德国和日本是同盟关系，家族渴望借助第三帝国的技术找到进化之路。其实不光是猛鬼众，家族中也有人渴望进化成龙，那是世界上最完美的生物，拥有改变世界的力量。但这项研究还没有来得及取得突破性进展，苏联红军就攻入了柏林。苏军中某位知道龙族秘密的权贵得到了基因库，还有那个项目的首席科学家赫尔佐格。他并没有把这些东西交给苏维埃，而是把所有东西送进了北极圈。在远离人世的地方，他们新建了一座港口作为研究所，纳粹没有完成的研究重新开始，港口的地下还藏着一具完整的龙王尸骨。那是世界上第二个研究龙族的科研中心，卡塞尔学院是第一个，但它拥有的‘材料’比卡塞尔学院还多。”
源稚生点了点头：“继续。”
“当我掌握这些资料之后我就必须回一趟故乡了，我必须和赫尔佐格博士见上一面，当然，不是用‘产品’的身份。我给自己造了一个假身份，罗曼诺夫王朝的王孙、纳斯塔西亚的孙子，我来自世代守护龙族秘密的家族。”
“沙皇家族确实流着龙血？”源稚生问。
“有可能，根据克格勃的情报，沙皇的女儿纳斯塔西亚被红军枪杀并被抛尸矿井，但那具尸体无故失踪了。到底是纳斯塔西亚死而复生还是她的尸体被人偷走了，没人知道。我只是利用了纳斯塔西亚的故事，再结合拉斯普京的故事，编出了一整套谎言。我要伪装成赫尔佐格的同路人，这样他才愿意跟我分享龙族的秘密。为了赢取他的信任我还伪造了一张两亿美元的本票，这对一个克格勃高级情报员来说不难。”
“你想从赫尔佐格那里得到什么？”
“开始我并不知道，我只是太想知道那个秘密了。那是龙族文明，是人类文明之前的史前文明，打开了那扇门之后就能进入神话般的世界，谁能克制自己的好奇心呢？可我没料到那里有更加激动人心的东西等待着我。”橘政宗顿了顿，“跟伪造的身世比起来，还是那张两亿美元的本票发挥了关键性的作用。那时苏联即将解体，赫尔佐格的研究卡在了关键的地方，他迫切需要支持。所以连他这样的老狐狸也放松了警惕，他对我展示了他的‘工厂’。那是个巨大的育婴车间，密密麻麻的保育舱就像蜂巢。每个保育舱里都有一个被封冻的胚胎，标签上写明这枚胚胎的基因来自哪里。其中有两枚是最特殊的，编号分别是π和ω，那是你和稚女。赫尔佐格说你们是最接近完美的作品，拥有高得惊人的龙血比例，但血统是稳定的。赫尔佐格想要批量制造的就是这样的新人类，用来组成所向无敌的军队。”
“他并不是想复活任何一个龙王！”源稚生忽然明白了，“他是要取代尼德霍格登上王座！”
“是的，他想要的是世界的王座。这疯狂的构想唤醒了我的贪欲，赫尔佐格可以，那我为何不可以呢？新人类的种子就在那里，谁抓住机会谁就是创造新世界的人。”
“既然你、我还有稚女都是利用家族提供的基因制造的，那为什么只有我和稚女继承了皇的血统，你却没能继承皇血呢？”
“因为你们的基因样本来自一个伟大的男人，而我的基因样本源自普通的橘家后裔。我的母本基因来自名为橘千代的女性，父本基因来自名为拉夫罗夫的俄罗斯人，所以我的血统并不纯正，只能说是橘家的旁支血统而已。但你们不一样，你们的父本基因来自名为上杉越的男子，他曾是蛇岐八家的大家长，那个时代唯一的、最强大的皇！”
源稚生一愣：“上杉越？我从没听说过这个名字，家族的历史中也没有写到过他。”
“因为他对家族来说其实是个耻辱，家族不愿把他的事对普通后代公布。他是家族历史上最奇怪的皇，不是纯粹的日本人，而是中国、日本和法国的混血，他受教育也是在海外，在里昂大学拿到了博士学位。可以说他是彻头彻尾的法国人，在其他家主看来他根本就是个怪物，完全不懂日本文化，根本不适合成为日本黑道中的皇者。但根据千年不曾动摇的家规，他继承了源自神的皇血，就必然是蛇岐八家的最高领袖。他于1934年即位，于1945年退位，历经十一年，十一年里他把蛇岐八家弄得千疮百孔。他的退位根本就是一场出逃，逃走前还把家族原本的神社给烧了。你还记得现在的神社门口立着一座被烧焦的鸟居吧？那就是老神社的遗物。”
“上杉越……他还活着么？”
“没人知道，从那一天开始，他彻底地从历史中消失了。”
“我已经退休六十多年了，昂热。”上杉越苦着脸，“六十年前退休的时候还把家族的神社给烧了，他们现在应该羞于提起我才对。无论他们怎么开罪了你都跟我没关系，我只是个退休的黑道分子，拜托你不要打搅我的清净好么？”
“我来找你因为我们是朋友。”昂热慢悠悠地喝着面汤。
“真可笑！当年我跟你是打到你死我活的敌人，不是说太久不见宿敌就会变成老朋友的。”上杉越哼哼。
“如果你不帮我的话那事情可就大了，你的孩子们在做很危险的事，而且他们得罪了我。如果找不到妥善的解决方法，我就只有继续做完本该在六十年前做的事……毁掉蛇岐八家。”昂热耸耸肩，“你知道我做得出来。”
上杉越转了转眼睛，还是满不在乎的表情：“我一个拉面师傅我管黑道至尊家的事儿呢？毁就毁吧，反正我也看那帮家伙不顺眼，要不当年我怎么好好的大人物不当要出逃呢？”
“想好再说。”昂热直视他的眼睛。
上杉越哼着小曲儿洗碗，小火烧着骨汤发出咕嘟咕嘟声。昂热也开始哼歌，上杉越哼的是日本民歌《拉网小调》，昂热哼的是英国国歌《上帝保佑吾王》，两人好像在打擂台又好像是自得其乐，雨打在棚子上“噼里啪啦”。五分钟过去，“咣当”一声上杉越把碗扔进水里，用湿透的双手猛拍自己的脑袋，气急败坏地仰头看天。昂热仍在慢悠悠地吃着小菜。
“好吧好吧好吧好吧！”上杉越双手猛拍案板，“说吧！我那些后辈子孙又怎么惹着您老人家了？”
“卤蛋新鲜么？给我切一个。”昂热晃晃酒杯，“还要清酒。”
“你你你你……你就是他妈的一个老混蛋！自从我认识你，我的生活就全完了！将来我死了一定要在我的坟头上立碑写着‘昂热与狗不得参拜’，免得我在棺材里气得翻身！”上杉越气哼哼地去摸卤蛋，“清酒没有了，只有烧酒！加冰喝还是热着喝？”
“你讨厌我归讨厌我，别把狗牵扯进来。加热喝。”昂热微笑，“说正事，我早就知道你们是白王血裔，但我一直没有向你们索要白王血裔的秘密，首先要了也没用，你们表面上对秘党屈服，可心里并没真正把我们看作同路人；其次白王血裔的秘密掌握在你们手里，你们也不会滥用，你们从事的虽然是黑道生意，但你们仍是秩序的守护者而不是破坏者。”
“最后是你可以慢慢地查出白王血裔的秘密，这些年你允许日本分部自治，其实就是要让他们放松警惕。”上杉越冷哼一声，“你在美国海军是个参谋军官，情报是你的长项！”
“我当然很狡猾啊。”昂热还是笑，“我本来只是想知道如何突破临界血限，可六十年后我才知道你们的秘密远不止于此，你们守护着一座神秘的城市，它被沉入了日本海沟深处，那里面埋藏着龙族技术、预言铜柱、尸守……还有神的遗骸。”
上杉越沉默良久：“你们怎么知道的？你们掌握了潜到极渊深处的技术？”
“是的，我们向海沟最深处派遣了迪里雅斯特号深潜器。
“进入神葬所的关键不是深潜器，而是下潜的人，那是被诅咒之地，进去的人和龙都不能离开。
“我们恰好有几个血统非常优秀的年轻人，他们逃过了诅咒，从极渊中生还了。但你的家人们在深潜器上安装了类似核弹的装置，如今高天原的遗迹已经沉入了地层深处。”
“那不挺好？”上杉越耸耸肩，“那东西留在世界上有什么用？早该炸掉，为了庆祝高天原终于完蛋，我可以再请你喝杯酒。”
“但神已经不在那里了，有人唤醒了它。”昂热掏出一张照片放在上杉越面前，照片上是化为肉茧的列宁号，“大约二十年前，人类还未掌握潜入极渊的技术，却有一艘携带古龙胚胎的破冰船扎了进去。胚胎的胎血唤醒了你们的神，迪里雅斯特号在极渊中发现到了大群的尸守，却没有找到那位有资格享受血祭的神明。唯一的解释就是，神已经挣脱牢笼恢复了自由。”
上杉越把照片递还给昂热，脸色苍白。
“释放神的人必然知道你们的秘密，很可能他就藏在你的族人里。”昂热吃着卤蛋，“如果我不能找到真相，我就只有把蛇岐八家连根拔起，才能杜绝后患。”
上杉越想了很久，绕过小车在昂热身边坐下，给自己也斟了一小杯烧酒，慢慢地喝下：“事情真到了这么麻烦的地步？”
“我保证我一个字的假话都没有。我来找你，是因为我想尽可能不要伤筋动骨地解决这件事。但你得清楚，跟坐等龙王苏醒比起来，我宁愿毁掉蛇岐八家。我说到做到。”昂热缓缓地说，“你得告诉我你知道的一切，这样我才能找出那个藏在幕后的人，才能杀死神。我不知道你们的神是什么东西，但我知道那种东西是决不能复活的。”
“我知道的其实很有限，我的母语其实是法语，刚来日本的时候基本不会说日语。老神社里藏着很多古卷，都是用古日语写的，我读起来很吃力，就草草地翻了翻。”
“那些都是价值连城的龙族资料，而你只是因为懒就随手翻了翻？”
“嗯，后来我退休的时候还把绝大部分的资料都烧掉了。”
“听起来好像在说你曾进过后宫，贵妃在床上扭动着向你招手，但你因为有点犯懒，所以只是跟她远远地说了声hey就出宫而去了。哦对了，你出宫前还放了把火把贵妃给烧掉了。”
“人不总是这样么？在你还拥有那东西的时候，你永远都不会珍惜。”上杉越叹了口气，“在当时的我看来，那些写满古日本字的绢布册子就跟架子上这些AV光盘一样，你想看就看，不想看就不看，反正有的是时间看，它又不会长脚跑掉。而你现在的心态是在下载AV视频，下载进度还没完成，所以你心痒难忍……”
“好了好了，我们不要再举奇怪的例子了。我怎么尽认识一些庞贝类型的朋友？我是个淫贼磁铁吗？那么吸引你们这帮淫贼。”
“老神社中的资料是两千年前传下来的文字和壁画，壁画看起来很像敦煌壁画，文字是诗歌的形式，都是记述那段湮灭的历史，它们加在一起被叫做《皇纪闻》，意思是皇记录下来的、他听说过的古代历史。诗歌的开篇是一场太古战争，黑皇帝战胜了白皇帝，把她捆在通天的铜柱上，投入冰海深处。黑皇帝命令来自两极的洋流改变方向汇聚到那片海域，把那片海变成世界上最寒冷的海，那是为白皇帝设置的‘处刑之地’。”
昂热缓缓地坐直了，神色肃然。这份敬意倒不是给上杉越的，而是给神话时代的皇帝们，尽管他们都已死去，但他们的名字在千万年后被重新说起时，仍如熊熊燃烧的火炬，辉煌不可一世。
“那片海被封冻了六个纪元，黑皇帝在冰面上划下长达一百公里的两道裂痕，裂痕纵横交错，形成巨大的十字。领域笼罩着处刑之地，一切生物都畏惧地远离，连鱼群的洄游都要改道。在那六个纪元里，欧洲大陆上的皇族向北方眺望，都会看见通天的铜柱从冰海中升起，处刑之地的上方永远弥漫着黑云，咆哮的暴风雪不断地加固着那个冰囚笼。黑皇帝以此向所有同类展示背叛者的下场，然后再彻底地毁灭她。”
“黑皇帝指尼德霍格，白皇帝指白王，皇族指龙族，对吧？”昂热问。
“我不确定，这些只是我的猜测，我当时只是当作好玩的小说看。”
“你们用‘她’来称呼白王，所以白王是雌性？”
“这倒未必，听下去你就明白了。”上杉越顿了顿，“经过六个纪元的封冻，白皇帝的力量终于衰竭，于是黑皇帝将白皇帝和铜柱一起沉入海底的火山之中，把她化为灰烬，再吞噬了那些灰烬，取回了之前他赐予白皇帝的力量。黑皇帝认为自己彻底抹掉白皇帝和她的血脉……但在那六个纪元中，有人类冒险潜入了处刑之地。我们已经无从知道那个人类怎么到达禁地的了，但总之他做到了，并与冰封的白皇帝达成了契约，取得了圣婴。”
“圣婴？”
“圣婴不是指婴儿，而是一个暗语，指白皇帝的‘骨和血’。”
“骨和血是指……白王的基因？那个人类取得了白王的基因？”
“是的，那个人类就是蛇岐八家的父亲，而白王就好比蛇岐八家的母亲，所以我们用‘她’来称呼白王，但它未必真的是雌性，它是用龙血污染了人类。后来‘皇’这个字从中国流传过来，有人觉得这个上白下王的字可以说明我们的血统，于是家族中的超级混血种就被尊称为皇。江户时代之后，蛇岐八家变成了黑道的统治者，成了阴影中的皇帝。所以大家长又被称为影子天皇，建成影皇，这其实是误传，皇仅仅意味着超级血统。”
“你们直接继承了古龙的血脉？”昂热说。
“对，你们这些源自欧洲的黑王血裔是窃取了龙族的血统，在黑暗的时代人类奉献处女为祭品，令她们和雄龙交媾生育，选取血统稳定的孩子代代繁衍。而我们的龙血是由白王主动赐予的，所以按照道理来说我们比你们高级。”
“可你们并不是每个人都拥有超级血统。”
“《皇纪闻》里说，在遥远的古代每个白王血裔都是皇。但一场巨大的劫难后我们的血统退化了，超级混血种只是偶然出现，但他一旦出现就是混血种中的至强者。从理论上来说，黑王血裔中没人能比得上皇，因为你们无法突破临界血限。不过理论归理论，实际上还是出现了你这种能跟皇抗衡的变态。”
“请勿夹叙夹议，貌似在谈正事，暗地里打冷枪。极渊里埋葬的神到底是什么？”
“圣婴又分为圣杯和圣骸两部分，圣杯指白王的鲜血，圣骸指白王赐给人类的、她的骨骸。圣杯随着蛇岐八家的繁衍而扩散，圣骸却始终被作为白皇帝的遗体保存。所谓的神就是指圣骸，那不是完整的白王骨骸，只是一片骨头。在壁画中神官会把圣骸画成臂骨或者头盖骨，我想他们也没见过那东西，只是瞎猜。但圣骸是块骨头，这应该是确凿无疑的。”
“白王和人类签订契约，留下一块自己的骨骸，骨骸里藏有她的基因……是想靠它来复活吧？”
“有可能，所以在我们看来圣骸既是圣物又是邪物，传说它可以补完混血种的不足，令白王血裔进化为纯血龙族，但苏醒的究竟是什么东西，鬼才知道。也许进化的代价就是你的灵魂被白王吃掉，你贡献了躯壳供她复活。圣骸一直被封存在‘藏骸之井’中，没人知道那口井在哪里，甚至没人知道那是不是一口井。总之那是个绝密的地方，你可以把它视为一个封印所，一个用来封印圣骸的墓地。我们的祖先经常祭祀它，但只有疯子才希望它活过来。你研究过日本神话对吧？日本神话中的众神的父亲名为伊邪那岐[1]，众神的母亲名为伊邪那美。伊邪那美是仇恨人类的神明，她生活在黄泉国中，是个腐尸般的神明。”上杉越说，“伊邪那美就是圣骸的名字，它以腐尸的形象出现在神话中，就是因为它是死的。”
“我想圣骸还是活过来了吧？”昂热说。
“对！在家族流传的神话中，伊邪那美是仇恨人类的神明，她被囚禁在黄泉比良坂那头，如果重返现世，她就会化身为八歧大蛇，把整个世界都吞噬掉。三位大神官负责镇压她，他们的尊号分别是天照、月读和须佐之男。这个称号是代代传承的，总之每一代只有这三个人能接触到圣骸。但恰恰是三大神官中的须佐之男被圣骸蛊惑，把它从井中释放出来。融合了圣骸之后，须佐之男以白王的身份复活，天照和月读与它战斗，但不能杀死它。当时火山喷发海水翻涌，大地撕裂开来，眼看日本就要遭遇浩劫，最终天照和月读用高天原作为它的棺材，把古城和复活的白王都沉入了太平洋。”上杉越说，“日本保住了，但只有少数皇从浩劫中活了下来，他们的血统渐渐退化，最终变成了现在的白王血裔。”
“圣骸和皇融合之后诞生的东西到底是什么？白王？还是比白王次一级的东西？”昂热问。
“没人知道，但从它引发的灾难来看甚至比四大君主还要夸张，我们姑且还是称它为神好了。”
“这种东西如果真的觉醒……真他妈的糟透了！”
“还有比这更糟糕的消息你要不要听？”
“还能更糟糕么？还有什么事能比神复活更糟糕？”
“事情永远可以比你预想的更糟糕……更糟糕的是如果神已经复活了，那么它很有可能就在东京。”
昂热手中的酒杯跌落。
“高天原原本的位置就是东京湾里，跟今天的东京距离很近。龙类在复苏之初需要一段时间来找回记忆和适应血统，这时候它们就像是人类的婴儿，会跟随本能行动。你说这样的白王会去哪里呢？”
昂人沉默良久，深吸了一口气：“它会返回记忆中的高天原，就像鱼的洄游。但是东京湾里已经没有高天原了，它会寻觅最近的城市……就是这里！就是东京！”
他完全明白了。就像龙王诺顿在最初醒来的一段时间里无意识地漂泊，甚至自以为是个人类；龙王耶梦加得大概也有很长的一段时间里迷惑于自己到底是人类还是龙类；此刻的神非常可能以人类的形态，循着记忆的碎片来到东京，茫然地追寻，像个被遗弃的女孩。可东京是座大都会，这里有上千万人，想找到它几乎不可能。
“想找它也不是完全没办法，”上杉越说，“藏在幕后的人肯定知道神的去向。他精心策划令它复活，当然得找到它。”
“老爹，事到如今能跟我说实话么？是你想要复活神么？”源稚生问。
“单看那个基因实验室你会很容易地想到是我在幕后策划神的复活，但你有没有想过，如果我真的期待神的复活，我为什么又要在迪里雅斯特号上安装核弹去毁灭高天原呢？”
源稚生一怔：“你是想用核弹杀死神？”
“是的，我的真正用意是杀死神，而不是毁掉高天原。所谓进化之路，必先复活神，但我不能允许。可惜我动手已经晚了，”橘政宗攥拳，“神已经离开了高天原！”
“把所有的事都告诉我吧。”
“今天来这里，我已经有了自尽的觉悟，也就做好了和盘托出的准备。”橘政宗坐着深鞠躬，“故事还得从我和赫尔佐格会面之后讲起，我想侵吞赫尔佐格的研究成果，但我没有足够的实力。这时我想到也许能借助蛇岐八家的力量，多年前蛇岐八家跟德国人合作的研究已经取得了部分结果，如果我把全部的研究资料和π、ω这两个试管培育出来的超级混血种送给蛇岐八家作为礼物，他们一定会支持我的研究。毕竟这世上很少有人不对力量动心，而且日本又是避开追踪的好地方。于是我向赫尔佐格建议把研究中心搬走，我想把重要的资料和胚胎都带去日本，赫尔佐格却建议我们把整个黑天鹅港炸掉。”
“毁灭线索？”
“对，因为那些研究人员也都知道龙族的秘密，留下他们等于留下竞争对手。”
“你们杀了多少人？几十？一百？还是几百人？更多的数字我都不敢猜了。”
“是，我们杀了很多人。前方就是世界的王座，我和赫尔佐格都被贪欲控制了，被贪欲控制的人跟魔鬼没有区别，别说杀几百人，杀几万人也在所不惜。我比赫尔佐格做得更决绝，我连赫尔佐格也要杀，炸毁黑天鹅港之后我开枪打碎了他的心脏。我如愿以偿地带走了你们兄弟和古龙胚胎，登上列宁号破冰船航向日本。在航程中，诡异的变故出现了！”橘政宗脸上流露出惊恐的神色，显然那噩梦般的经历直到二十年后还在纠缠他，“深夜里，船员们听见底舱中传出巨大的咆哮声，我们去检查，却发现古龙胚胎仍旧静静地泡在液氮里。这说明那枚胚胎已经拥有了自我意识，它的呼喊正在侵蚀船员们的意识。我们加倍地谨慎，用了更多的液氮，并给底舱上锁，不让任何人下去。但越接近日本异状就越明显，我们被日夜不停的噩梦折磨，深夜里我们被低语声唤醒，命令我们去打开底舱的门，没有坚强意志的人很难拒绝那命令。很快第一个牺牲者出现了，轮机长消失了，有人看见轮机长在深夜里走进驾驶舱，拿走了底舱的钥匙。我们再度去底舱检查的时候惊呆了，底舱中长满了血管和带筋膜的肉质，那些东西就像霉菌一样沿着地面生长。液氮管道被人砍断了。我们知道轮机长死了，他没有抵抗住胚胎的侵蚀，把它从液氮中解放出来了。”
“胚胎本该发育成古龙，可为什么会变成莫名其妙的肉质团？”源稚生问。
橘政宗摇头：“直到今天我也不清楚。我们封锁了底舱并把舱门焊死。但那根本没用，舱壁上出现暗青色的血管，和钢铁融为一体，古龙的胎血在整条船中流动。船员逐一被龙血污染，他们中没有任何人能抵抗龙血的毒性，我不断地清除死侍，命令剩下的人加快航速，能帮我们处理胚胎的只有家族，我们拼了命也要在东京入港。还剩最后100公里的时候，我意识到来不及了，胚胎已经具备相当程度的智力，它根本不允许我们登岸，它想把我们统统杀死在海上。我带着你、稚女和绘梨衣登上了救生艇，走之前我启动了沉船程序并凿沉了其他救生艇，以确保没有任何人任何东西能从列宁号里逃出来，所有船员都被污染了。”
“于是你杀了更多的人。”源稚生说。
“是啊，人总是这样，犯了第一个错误，就会犯下更多的错误，用新的错误挽回旧的错误。”橘政宗长叹，“那时我才意识到龙族血统根本不是人类可以掌控的东西，那是世界上至凶至暴的东西，绝不能从牢笼中释放出来，想驯服那东西为自己所用的人，必遭惩罚！我希望我犯下的罪孽就此结束，一切都沉进深海里……但我没料到救生艇上也有人被污染了……”
“稚女么？”源稚生惊问。
“不，是绘梨衣。”橘政宗的声音萧瑟悲凉，“是我的女儿绘梨衣！”
“你说绘梨衣是你女儿？”源稚生下意识地摘下纸烟，狠狠地在掌中碾碎。
很长时间以来他都不清楚绘梨衣的身份，只记得橘政宗第一次带绘梨衣来跟他见面，是在神社中，大风吹落着漫天的樱雪，绘梨衣躺在病床上戴着呼吸机。橘政宗说这就是我们找到的唯一的上杉家后裔，她的血统已经获得了家主们的认可，但她的健康状况不太好，随时随地需要医护人员在旁边，今天恰好是她不舒服的时候，你就只能这样跟她见面了。源稚生走到病床边看着这个看起来发育得很健康却眼中无神的女孩，她的颈部缠着绷带，据说那是她失控挣扎的时候自己弄伤的。源稚生不由得可怜她也喜欢她，就拿出了自己口袋里那台新买的NDS游戏机递给她，算作初次见面的礼物。说起来绘梨衣就是从那时开始喜欢上玩游戏的，源稚生简直不敢想象没有游戏机的那些岁月里绘梨衣的生活，永远住在加护病房里，等着别人来问她今天感觉有没有好一点，听着心跳仪器单调地嘀嘀作响……就像一个与世隔绝的怪物。
从那一刻起确定了他对绘梨衣的感情，那是兄长对妹妹的爱，他已经失去了一个弟弟，空缺的位置需要一个妹妹来补足。
“是的，绘梨衣是我女儿，抱歉瞒了你这么久。”橘政宗轻声说，“她本该叫橘绘梨衣，但为了隐瞒我们之间的血缘关系，我给她冠以上杉的姓氏。我的血统能力只是一般，我的女儿按道理说不该具备超级血统，可你会觉得绘梨衣的血统甚至比你还强，那是因为她被龙的胎血感染了。可她跟船员们不同，她的体质居然能接纳龙血，从而进化，拥有了‘审判’这样的究极言灵。但她的进化并不完美，时至今日龙血还在侵蚀她的身体，她剩下的时间不多了。这是我犯下了最惨痛的错，我触碰了人类不能触碰的禁忌，为此我会失去我的女儿。”
长久的沉默，由心而生的疲惫感，源稚生几乎想要中断这场对话，找个无人的地方静坐，呼吸几口新鲜空气，慢慢地强迫自己接受这残酷的现实。
今夜之前他也许还能放弃一切逃往法国，今夜之后他将被重重宿命包裹，不能逃亡，唯有杀出重围！
“那后来呢？既然话已经说破了，就说完它。”源稚生轻声说。
“我不愿绘梨衣死，她是我在这个世界上唯一的亲人了。我知道她随时会暴走会变成死侍，我必须想办法延缓龙血对她的侵蚀。于是我根据赫尔佐格留下的资料开始做研究，我给自己整了容换了名字，加入蛇岐八家成为执行局的一员，我捕捉鬼，尤其是注射了进化药物的鬼，用各种化学药剂来延长他们的寿命。赫尔佐格既是疯子也是天才，他留下的资料非常有用，靠着大量的实验我找到了一些方法来遏制龙血的侵蚀，这些研究资料已经整理好了，就在你办公室的下层抽屉里，是一个黑色的文件夹。”
“你建立那个基因实验室是为这个目的？”
“是的，那个基因实验室就是当年赫尔佐格实验室的翻版，但它的目的不是进化，而是遏制进化。我从死侍胎儿的身体里能够提炼出遏制进化的血清，只有这种血清可以延长绘梨衣的生命。”
“你既然掌握了这样的技术为什么不用在稚女身上？他也是鬼，绘梨衣也是鬼，对绘梨衣有效的方法应该对稚女也有效啊！既然有了血清为什么我们还要不断地杀人？”源稚生激动起来。
“我的故事还有最后一段，听完它你就知道为什么我没能救稚女了。”橘政宗低声说，“进入执行局之后我才发现，要想获得蛇岐八家的庇护也不是那么容易的事。这是个积弱的家族，受卡塞尔学院的管理，家主们各行其是，一点也不团结。我无力同时抚养你们兄弟和绘梨衣，就把你们送到神户山里去寄养，把全部精力都用来分析赫尔佐格的研究。我在克格勃受过比较完备的药物培训，这给了我很多方便，我在执行局中的地位越来越高，研究鬼的便利也越来越大……”
源稚生忽然想起了什么，声音骤然变得寒冷：“老爹，你没有为了做研究而故意开发进化药物分发给鬼吧？”
“没有，但有人在这么做。我刚刚进入执行局的时候，局里只有十三个人，我们只追杀死侍，对于尚未堕落的鬼，我们只是监控，对于加入猛鬼众的鬼，我们只能放弃，每年需要我们处理的死侍只有十几个。但渐渐地人数不够用了，死侍的数量急剧增加，先是几十，然后破百，而且死侍的龙化现象也越来越明显。我意识到这不对，这绝不是偶然增长，这说明幕后有人在操控。我连续分析了几具死侍的尸体，最后分析出一种纯化血统的基因药来。”
“莫洛托夫鸡尾酒不是小山隆造发明的么？”源稚生还记得那个变态医生。
“莫洛托夫鸡尾酒只是基因药中的一种，它有很多变种，在这些变种中莫洛托夫鸡尾酒绝非最强的，最强的一种被称为‘天鹅血’。而那种药物的成分跟赫尔佐格留下的资料吻合，也就是说有人跟我持有一模一样的资料，我用这些资料来研究遏制药剂，他却用这些资料来制造进化药，这也是从死侍胎儿的血清中提取的。当年那场毁灭无名港的大爆炸中，我不是唯一的幸存者，还有另一个人也逃了出来！”橘正宗说，“我听说猛鬼众中出现了新的领袖，而进化药都出自猛鬼众的手。我意识到另外一个生还者可能就藏在猛鬼众里，我决定冒险去刺杀他，为此我潜入了猛鬼众的大阪总部。”
“你找到了那个人？他是谁？”
“我不知道，他戴着能剧面具，静静地坐在大厅的那一头。我决定先下手为强，就向他投掷了我自制的燃烧弹，我在里面填充了白磷和凝固汽油，能够产生几千度的高温，就算是钢铁也能被熔化。但那个人……他从火海中走了出来！他浑身的衣服包括能剧面具都被烧毁了，呈现出真实的面目，黑色的骨刺刺穿了他坚硬的皮肤，身体大部分地方都覆盖着鳞片，嘴裂像是蛇那样巨大，荆棘般的牙齿吐出分叉的舌头。那根本就是一个怪物，跟纯血龙类一样强大的怪物。他比你对付过的所有死侍都棘手，而且他还有神智。”
源稚生缓缓地打了个寒战：“他也是……被龙血侵蚀过的！”
“是的，那个怪异的个体是被龙血侵蚀过的‘半进化种’，他和绘梨衣一样处在进化的中间状态，他没有立刻堕落为死侍，但那是早晚的事。这就解释了他为什么不遗余力地制造进化药，只有成功的进化药才能救他。他已经没有回头路了，他想要作为一个完整的生命活下去……就只有进化成龙类！”橘政宗深呼吸来让自己平复，“直到今天我都无法忘记那一幕，那个半进化种从熊熊烈火中走出来，他分明认得我！他对我微笑！他看起来就像是恶魔中的皇帝，我无法把视线从他那张微笑的脸上挪开，巨大的威压压得我不能呼吸，我只能跪下去膜拜他，只能等着他杀死我……这时手机响了，是你打电话进来，你当时只是问我一件很小的事，问我周末要不要去爬山。我拼尽了全部的力量按了接听键，本想跟你道别叫你快逃，那东西不是任何人类能够战胜的，可听到你声音的一刻，施加在我身上的威压忽然解除了。我不顾一切地逃走，以那个半进化种的能力我连逃走的机会也没有，他跟绘梨衣是一个级别的存在，但幸好我做好了跟他同归于尽的准备，在潜入之前埋设了炸弹。我遥控引爆炸弹，跳窗逃亡，把他压在了一座十二层楼的废墟中。”
“他死了么？”源稚生问。
“不，毫无疑问没有，因为在那之后更多、更强效的进化药在鬼中间悄悄地流传。”橘政宗沉声说，“我知道我已经无法逃脱了，我被王将认了出来，他一定是黑天鹅港中的研究人员，他曾见过我，我整了容但还是无法瞒过他。我当年犯下的罪孽被人发掘出来了，而且那人是个魔鬼！我必须杀死他，即便拼上我自己的命也无所谓！这是我亲手从地狱里放出来的魔鬼！”
“难怪你做什么都谨小慎微，唯独在对猛鬼众的作战上不择手段，变成了好战的狂人。”源稚生说。
“是的，我必须利用我能利用的一切力量扫平猛鬼众，杀死那个王将！为此我振作精神，一步步提高自己在家族中的地位，公布了自己橘家继承人的身份，我通过了血液检验，成为橘家主人，进而成了大家长，我终于有了跟王将开战的实力。而且我还有你和稚女，你是π，稚女是ω，你们是赫尔佐格最成功的产品，无名港炸毁之后基因库也损失掉了，即使赫尔佐格复生也无法造出你们这么完美的产品。你们是有机会和王将抗衡的，我等着你们长大，等着你们觉醒……但我又错了，在你和稚女这件事上，赫尔佐格对我撒了谎。你们兄弟在实验中是用来对比的，是一对‘镜像体’，你们携带的龙族基因恰好相反。”
“镜像体？”源稚生还是第一次听到这个名字。
“赫尔佐格分离出的龙类基因和人类基因一样，是双螺旋。他猜测双螺旋中的一条会产生稳定的混血种，而另一条则携带着最强的嗜血基因，但他不清楚到底是哪一条螺旋带有嗜血基因，因此他分别用两条螺旋来制造混血种。嗜血基因要么在你的基因序列中，要么就在稚女的基因序列中。你们互为对比，一个是成功的产品，另一个注定失败。就像镜子内外的人，镜子外是尊贵的皇，镜子里映出的却是狰狞的鬼。这就是所谓的‘镜像体’。”
“原来稚女是失败的产品。”源稚生低声说。
橘政宗摇了摇头：“不，你才是失败的产品。赫尔佐格要的是那种带有嗜血基因的鬼，他只要能够找出控制鬼的办法，就能制造出可怕的军队。他并不想制造皇，你才是那个副产品！”
“难怪稚女后来变了。”源稚生轻声说，“因为鬼在他的身体里苏醒了，我弟弟消失了，只剩下占据他躯壳的鬼。”
他微微闭上眼睛，时隔多年他还是拒绝回忆那个月色狰狞的夜晚……那个夜晚他生命中最亲近的人变成了鬼。
窗外的灯光照着他的侧脸，他的脸坚硬得像是青金石。
“故事讲完了，你现在明白我为何要把大家长的位置传给你了吧？因为我是个罪人，我根本没有资格带领族人去打一场正义的战争。”橘政宗幽幽地说，“因为我的贪欲，很多人死了，我满手都是血腥。我从西伯利亚放出了魔鬼却没有能力杀死他，我连累了你，还害了绘梨衣。今天我养的实验体还导致那么多无辜的人死去，按照家规，我应当切腹赎罪。我切腹赎罪之后稚生你也可以对家族有个交代，只是临死前我还有一个要求，希望稚生你能答应我。”
橘政宗直起身体拔出怀刃，刀刃上流动着刺骨的寒光，他一声不吭地看着源稚生，目光坦荡又固执。
“是啊，犯下这种大错的人如果不受惩罚，那我这个大家长又怎么对得起这些无辜横死的族人呢？”源稚生看着那些蒙着白布单的尸体，“说来听听吧。”
“杀死王将这件事应该不用我说了，”橘政宗解开衬衣露出依旧结实的小腹，“我的请求是关于绘梨衣，她已经是个半进化体，比你杀过的很多死侍都危险……但她是我唯一的女儿，我不忍心她被处决。她剩下的生命不多了，除了我你是她在这个世界上唯一信任的人。如果在对王将的作战中能用到她，那是最好，如果她彻底失控，那就请你亲自出手砍下她的头。但在那天到来之前，请让她幸福。关于我的事请不必告诉她，这些年她都不知道自己还有个父亲，也算平安长大。告诉她说她忽然有了父亲又忽然失去，只是平添她的悲伤。”
“明白了，都是合理的要求。”源稚生把烟蒂扔在地下用脚尖碾碎，拔出御神刀。
橘政宗长长地出了一口气，仰望屋顶轻声吟诵：“心早已病了，梦中魂魄在枯野上徘徊。”
这是日本“俳圣”松尾芭蕉临终留下的辞世俳句“旅に病で、夢は枯野をかけ廻る”，略加改动，词意就像风过水面留下涟漪。作为黑道至尊的遗言，未免禅意太浓了些，橘政宗花了二十年，把自己从野心勃勃的克格勃特工变成了一个讲求修行的日本人。源稚生踢刀走到橘政宗背后，御神刀高举过顶，橘政宗举刀扎向小腹左侧，切腹就是从小腹左侧往右侧的一刀，然后介错者一刀断头，把痛苦和人生一齐斩断。
御神刀斩落，带着大片的弧光。橘政宗血光飞溅，战栗着倒地。
怀刃插在地上，橘政宗用来握刀的右手五指尽落，因此他没能把怀剑插进自己的肚子里。
源稚生面无表情地收刀回鞘，从怀里抽出手帕沿着断指根部扎紧来止血。他的刀术极精，一刀斩断橘政宗的五指，却还留下了短短的指根用来止血。
“让我受五倍的断指之刑来替代么？”橘政宗抽着冷气，苦笑。十指连心，他痛得连话都说不完整。
“这个世界上，犯了错误的人总要受惩罚，我不罚你，就无颜去见那些躺在尸布下的族人，可我杀了你又有什么意义呢？老爹，如果要赎罪的话你这条命是不够用的，还是留下来看着我杀了王将吧。我也没法答应你照顾绘梨衣，我能做的也只是陪她打游戏机而已。”源稚生打了个死结，拍拍橘政宗的肩膀，“其实那么多年来我也就是你手里的一柄刀而已，老爹你说砍谁我从没有反对过。现在你说砍了王将，我就砍了王将，握刀的手没了不要紧，我这柄刀还在！”
“我所知道的都告诉你了，现在你去把东京的每寸地皮都翻开找神吧。”上杉越放下酒杯，“如果没什么别的事儿我们的重逢就散场吧，凌晨三点了，我明天早晨还要起大早去办食材呢。”
“你好歹也曾是蛇岐八家的大家长，阻止圣骸复苏你守土有责，可你满脸事不关己的表情。”
“可我已经退位了，不是么？皇帝退位了还不理朝政呢！现在的大家长是谁，你找他说去！”上杉越摆出无赖嘴脸，
“前任大家长叫橘政宗，前几天刚刚换了人，现任大家长叫源稚生。你知道这两个人么？”
上杉越愣了一下，啧啧冷笑：“就算内三家已经死绝了，也不用搞出假的橘家和源家后裔嘛。这帮后辈越来越扯淡了。”
“你说什么？”昂热一惊。
“内三家早已经死绝了，我是最后一个皇。你别以为蛇岐八家里还会出现新的超级混血种，没机会的，到我这里超级混血种就算玩完了。”上杉越耸耸肩。
“难道说橘政宗和源稚生不是真的内三家后代？”
“他们可以从外五家找几个孩子过继给内三家，改姓源、橘或者上杉，但那是假的，真正的内三家是传承皇血的家族，外姓人再怎么努力也不可能变成皇。”
“你一个中日法混血的家伙都能是影皇，蛇岐八家里居然出不了新的超级混血种？”
“好吧好吧，不跟你说清楚你还会来找我，你这种人就是没完没了。”上杉越叹了口气，“但你要保证听完这个故事之后就把它忘掉，不要向任何人提起。”
“故事？”
“关于最后一个皇的人生。我可不是说那个冒牌的家伙，”上杉越点了点自己的鼻子，“是说我自己，听完我的故事你就会知道为什么皇血已经断绝，以及为什么当年我要从自己的家族中逃走，过了六十多年拉面师傅的苦日子。”
“好，我以我的人格担保不会把你的秘密告诉第二个人。我一直不明白为什么当年你忽然逃走，否则至今你仍旧是黑道中的大人物。”昂热说。
“你的人格不值钱，拿点有价值的东西发誓！”上杉越哼哼。
“我还有什么有价值的东西可以用来发誓呢？”昂热笑笑，“这个世界对我来说还剩下些什么呢？”
上杉越端起酒杯，忽然有些沉默。
“先从内三家和外五家的区别说起吧，内三家的人数是远少于外五家的，外五家有一百个人的时候，内三家就只有一个人。但内三家是真正能生出皇的家族，我们分别是天照、月读和须佐之男三个神官家族的后人，是蛇岐八家中最纯正的白王血裔。内三家的孩子中，一百个里能出一个皇就不错了，所以皇这种东西其实是万中选一的。”上杉越顿了顿，“我老爹呢，名叫上杉秀夫，是内三家中的上杉家的人。到他那一辈呢，内三家的人丁已经很不兴旺了。他对于振兴家族完全没有兴趣，一头扎进本因坊世家学围棋，年纪轻轻就获得了‘棋圣’的称号。”
“真没想到你这种二百五还能有那样风雅的老爹。”昂热插了一句。
“我老爹也是个二百五，一个放着黑道家长不当要去当棋圣的人能不是二百五？如今想来，老爹学围棋的主要原因是逃避现实，他很讨厌自己的血统。如果龙血是胳膊，忍痛就能砍下来扔掉，我想他会砍的。”
“黄金一般珍贵的血统，还能带来超越常人的能力，为什么要讨厌呢？”昂热问。
“一会儿你就知道了。”上杉越说，“我妈妈呢，名叫夏洛特·陈，是一个中法混血儿。妈妈那时是个见习修女，作为法国天主会的代表访问日本，在文化交流祭上和老爹下了一局快棋。老爹赢了，妈妈就爱上了他。”
“棋圣战胜修女，这也太正常了吧。”
“没那么简单，我妈妈的棋力并不弱。他们下的是快棋，对局的过程中老爹只让了妈妈一件事，他蒙着眼睛。”
“就是说你老爹完全没有背盘面的时间，可他还要跟你妈妈下盲棋？”
“对，只有他那种全身心都沉浸在棋艺中的人才能做到。妈妈喜欢那种简单隽永的人。下到第九十八手的时候老爹说，你已经输了，我听见你的心跳乱了。”上杉越叹了口气，“妈妈不是对棋局失控了，是少女心失控了。可妈妈是个见习修女，是发誓要侍奉主的人。修女都要见习六年，六年后如果她不后悔，就要向主发永愿，成为终生修女。在六年的最后一天，她和老爹乘船逃往里昂，这是一场纯粹为了爱情而进行的伟大私奔，同时背弃了天主和日本黑道的最高家族。天主倒蛮宽宏大量的，至少没来兴师问罪，但家族长老勃然大怒，派出风魔家忍者前往法国，誓要杀死妈妈夺回老爹。”
“他们反对你父亲娶一个外国女人？《蝴蝶夫人》[2]的悲剧么？”
“不不，这跟民族自尊心没什么关系，只是因为父亲对家族来说是珍贵的种马，他虽然不是皇，但他的后代中可能出现皇。他虽然是个只会下棋的废物，但是他应该为家族广睡女人。为爱私奔这种事在黑道家族看来太可笑了，他必须回到日本，每天跟女人们配种！”
“这种工作可不能让副校长知道，否则他一定会向蛇岐八家投简历要求担当重任。”
“那时妈妈已经怀上了我，忍者知道后立刻改变了计划，想把老爹和妈妈都带回日本。但老爹不愿意，他带着妈妈连夜逃走，准备先找个地方把我给打掉。”
“看来你还在胚胎形态的时候就很不讨父母喜欢。”
“因为在内三家，孩子的降生往往是要母亲命的事儿。内三家的婴儿有大半都是怪胎，胎儿直接龙化，在母亲的子宫里就变成了鬼，而且是最凶恶的鬼。怀了鬼的女人都会因为难产而死，这是配种女们早已注定的命运。她们住在华美的屋子里，被几十个侍女服侍着，食物是最好的牛肉和金枪鱼，用朝鲜老山人参进补，她们要是发怒，侍女就要被拉出去杀掉。在尊崇待遇的背后，她们的工作就是白天锻炼身体，晚上服下催情药物当配种机器，一旦怀了鬼就得死。”上杉越说，“老爹厌恶他自己的血统，就是因为他弟弟就是个鬼，七个月时撕裂了我奶奶的腹部。当时老爹才七岁，二话没说拎把斧头就把龙化的弟弟给砍死了，从此以后变成了个痴迷棋道的疯子，提到生孩子就恶心呕吐。”
“难得这样他还愿意配合你妈妈生孩子，可见你父亲很爱你妈妈。”
“是的，所以他想干掉我，他甚至不愿等到我胚胎成形，以免我伤害母体。幸亏妈妈的坚持，我才混过了这一关。但在妈妈临盆的时候，忍者再次找上了他们，老爹用枪抵着自己的脑袋跟忍者们谈条件，他开出的价码是他返回日本，让我和妈妈留在法国，并且要家族发誓保证我们母子的安全。”
“他愿意跟你母亲分开？”
“我只是个错误你明白么？在老爹看来他根本就不该和妈妈生我，如果他们继续生儿育女某一天妈妈肚子里会爬出带蛇尾的胎儿，内三家的配种女都很难活过三十五岁。而一旦老爹回到日本他就得天天跟配种女们在一起，这对妈妈来说是多么疯狂、变态、崩溃的人生啊。所以他宁愿把妈妈留在法国，不把她带回这个疯狂的家族。”
昂热点点头。
“家族最终答应了老爹的条件，因为那种厌世的棋圣发起神经病来确实会对自己的脑袋开枪，那样家族就损失了珍贵的种马。老爹回日本，妈妈留在法国抚养我，家族留了一笔算得上丰厚的抚养金。但妈妈是个孤女，从小就在教会学校长大，作为一个无依无靠的未婚女人，抚养孩子太艰辛了。迫不得已，她隐瞒了自己有孩子的事，回天主会发了永愿，成了一名终生修女。有了教会的支持，我也顺利地进了育婴堂，接着升入教会学校。”
“你提到父亲的时候管他叫老爹，提到母亲的时候却像个孩子一样叫她妈妈，你很爱你母亲吧？”
“废话，那是我从小到大唯一的亲人啊。但我不能跟人说那是我妈妈。我经常去教堂祷告，其实我根本不信教，只是想远远地看她。派圣餐的时候她会从我面前走过，抚摸我的头顶，手轻轻颤抖。为了能常见到我，她向神父申请负责教会学校的工作，睡前她会给孩子们讲圣经故事。那种感觉好极了，一间大屋子里摆着很多小床，每张小床里睡着一个孩子。所有孩子都睁大眼睛，修女坐在灯下用美妙的声音讲故事。私下里每个孩子都叫她妈妈，他们喜欢她，但我知道她其实只是我一个人的妈妈。”上杉越仰头望着落雨的天空，“她那么圣洁就像天使，我随处都能听人说起她，听人说夏洛特嬷嬷夏洛特嬷嬷夏洛特嬷嬷……好像妈妈无处不在，好像永远不会孤单。”
“那你父亲后来呢？”昂热问。
“在日本跟很多配种女混，每天努力生孩子，后来死了。”
“这经历也太简单了吧。”
“一头种马的经历还能多复杂？每天就是配种配种和配种，但没能配出皇来。”上杉越耸耸肩，“我的觉醒是在某天下午，事前完全没有征兆。那是一场灾难，我控制不住自己的力量，言灵爆发，三个街区被我化成了废墟。在我惶惶不可终日的时候，家族的使者出现在我面前，穿着神官的礼服，看起来像是从古画上走下来的人。他们是来迎接新皇的，一艘蒸汽轮船停在港口，漆成朱红色，那是接我去东方登基的‘宝船’。我开心极了，从小到大我都觉得自己是千万平凡人中的一个，可忽然有个东方古国的人来迎接我，说我其实是他们那里的皇帝，我怎能不蠢蠢欲动？我迫不及待地要去见证那个属于我的国家。妈妈也很高兴，她觉得这样我和老爹就能重逢了，但她并不愿意和我同行。”
“和爱的男人分离了几十年，却不想跟他团聚？”
“她说自己已经发了永愿，从此心中只有上帝。她把她在尘世间的一切私心和爱都留给了我，老爹见到我就像见到她。过去的夏洛特·陈已经不存在了，只有夏洛特嬷嬷。”上杉越轻声说，“我那时真是蠢，我认为我只是要去东方游历几年，然后就会回家继续和妈妈在一起。可我登上宝船，一去就是一个世纪。”
“再见这种事，总是说起来比做起来容易太多。”昂热轻轻地叹了口气。
“我到达日本时受到了家族的隆重欢迎，很快就在神官们的簇拥下举行了封神仪式，你可以把它想象成黑道皇帝的加冕仪式。那时的我是个纯正的法国小青年，长老们却费尽心机要把我变成日本人，他们教我剑道、茶道与和歌，安排国宝级的能剧大师为我单独表演，我跟高僧见面装模作样地讨论禅学，我还有了七位日本籍的妻子，或者叫配种女。她们梳着沉重的发髻，满脸抹着白粉，初次见面的时候我都分不出她们的区别。下属们向我保证她们都是顶尖的日本美人，真正的大和抚子，会给一个掌握权力的男人带来幸福的家庭。而我总是笑话她们的细脖子会被那个沉重的大脑袋压折。”
“你看起来不太爱她们。”昂热说。
“我心里从未认可她们是我的妻子，她们在我看来就是玩具，我已经记不得她们中任何一个人的全名了。我命令她们解散长发，学法国女人的样子烫成大卷，教她们裁剪露大腿的裙子，还从巴黎买来高跟鞋。我想念巴黎的夜生活，就叫她们穿得像是巴黎红磨坊里的舞女一样，排成一排演练康康舞。我看不起她们，但我喜欢高高在上的感觉，我随便玩弄她们，她们却会对我笑，这是法国女人永远不能给我的东西。”
“你这样胡作非为，没有人规劝你么？”
“没有。我本以为自己这么折腾他们好歹会像臣子劝谏昏君那样进谏我，但我没有听到任何反对意见。下属们看我实在不喜欢住在神社里，就为我建造了欧式的‘皇宫’，里面有罗马式的浴室，大到我能带着我的七个妻子一起洗温泉浴。为了回报他们卑躬屈膝的善意，我开始履行我作为影皇的责任。我的工作主要是接受觐见，见的都是些历史上声名赫赫的人物，东条、松井、山本、近卫、土肥原……”
“二战的甲级战犯们都争先恐后地对你献上忠诚啊。”
“我当时可没觉得他们是战争狂人。他们说历史走到了重要的时刻，强国们都在试图重新瓜分资源，日本需要打破岛国的束缚走出去。他们对我痛陈日本在历史上所受的欺凌，日本人民的辛苦和坚强。我就表示我深受感染，鼓励他们对外扩张生存空间，我赐予他们祝福。”
“作为一个在法国长大的人，你白受卢梭的熏陶了。”昂热揶揄他。
“我那时就是个白痴，历史上绝大多数皇帝都是白痴。你住在宫殿里，跟外界交流的方式仅限于觐见，臣子们对你慷慨陈词，你转身回到后宫就随便推倒女人，你觉得过着这种生活的人脑子会清醒？”
“我没过过这种生活，委实不知道，只有羡慕的份儿。”昂热说。
“可很快二战就爆发了。蛇岐八家是主战派，除了想借战争获益，还想趁机打压欧洲的混血种。”
“你们这帮混蛋，居然把混血种社会的竞争变成了世界大战。”昂热敲着桌面，“说起来我就生气，你的家族派了多少混血种参战？那些神枪手、王牌飞行员和英雄坦克手的血管里都流着龙血！”
“可你们也没有手软啊。你们只是比较隐蔽罢了，你们的人是左派议员、政治说客，都藏在幕后，有人忙着军援中国，有人忙着从美国贩卖武器去英国，还有一伙人在橡树岭造原子弹。要不是他们，核武器出现在人类历史上的时间还要延后几十年吧？那些家伙如今不还躲在学院本部的地窖里么？要不是你们参战，希特勒和东条英机也不会输得那么快。你自己就是美国海军的军官。”
“废话！你们都空袭珍珠港了我还不参战？你们空袭珍珠港的当天我正在跟汉高谈判，我俩差点就被日本飞机的炸弹炸死！”昂热说得怒火中烧。
“战争的前几年我过得一直不错，东亚战场上传来捷报，德国盟军也在欧洲战场上顺利推进，俄国人和美国人还没有参战。我一如既往地生活着，每天动员家族中的年轻人，接见归国英雄，玩弄我的妻子们，如今回忆起那段生活我好像活在荒淫的梦里。直到希特勒忽然进攻法国，马其诺防线全线崩溃，八天后法国投降，我的梦忽然碎掉了。我想起妈妈还在法国，因为战争的缘故有五年我们都没有通信了。我简直疯掉了，立刻就想跳上船赶往欧洲，但下属们劝谏我说不可以，很快日本就会在太平洋和美国人开战，那时交通将会断绝，我再也不能回到日本。他们向我保证说会跟德军参谋部联系，无论如何确保我妈妈的安全，德军参谋部也确实派人去了妈妈任职的教堂，留守的神父说妈妈几年前就离开了法国，不知道去了哪里……我心安了很多，战争开始前妈妈就走了，那么她应该没什么事。我相信妈妈一定是去了某个没有被战争波及的地方，在那里会有一盏灯，她穿着黑色的修女服坐在灯下，给一群孩子讲圣经故事。”上杉越仰头喝干杯中的酒。
昂热不再插话了，他听出了话里的痛苦，那种痛苦就像针刺在背脊上那样叫人不得安宁。他从未想过这个介乎宿敌和老友之间的上杉越一直生活在这样的痛苦中……足足六十年过去，那痛苦都不能平息。
他默默地给上杉越斟满酒。
“太平洋战场上我们节节败退，政府放出‘一亿玉碎’的口号。那时日本有一亿国民，这口号的意思是要举国投入战争，哪怕平民也不例外。那时主战派的聚会简直就是神经病院，每个人都有死志，我也被他们的忠诚感染。你知道我一直没什么主见和立场，我觉得这个民族正经受灾难和痛苦，它的国民期待我，我也应该做点什么。可我还没来得及做点什么，天皇就宣布无条件投降了。天皇都投降了，我这个影皇还能做什么呢？这时我听说你来了，一个叫希尔伯特·让·昂热的男人，他是欧洲秘党的领袖，他要来接管日本的混血种。”
“于是你决定刺杀我。”昂热说。
“是啊，其实我什么都不懂，不懂战争也不懂经济，我唯一的优势就是血统。我是皇，绝无仅有的超级混血种，我适合单枪匹马地去打一场圣战，这场圣战中我的敌人是欧洲秘党的领袖。你们在公开的战场上战胜了我们，我就在秘密的战场上杀了你。我自信世界上没有胜过我的混血种。但‘时间零’真是一种能够逆转战局的言灵，我空有血统却没有临敌经验，你挥舞两柄木刀殴打我，我这个皇居然无力反抗。”
“二天一流，那时我刚刚学会，打人必用那招。”昂热微笑。
“你还记得当时的情形么？你一个劲儿地殴打我，我一个劲儿地咆哮。我说战争中每个人都是有罪的，你们并不神圣，我们也不后悔，大家都是为了国家的利益。最后你问我说，你知道你们的军人在海外都做了什么吗？我忽然愣住了，是啊，我不知道，我从没亲眼看过海外战场，我只是呆在深宫中宣讲。第二天有个美国上尉开车给我送来了一车档案，那是你们用在东京审判中的证词。”
“是我派人给你送去的，我当时觉得你是个被惯坏的死孩子，货真价实的王八蛋。”昂热说，“需要学习学习。”
“我日夜不停地看那些证词，开始我每看一段就奚落美国人的无耻，把战争的错误都算在日本人头上。战争总要死人的，即便是有些平民会被遭殃，那又怎么样？在历史的前进中总有些人会殉难，这是理所当然的事。”上杉越说，“直到我看完了一份南京大屠杀的证词……我觉得自己像是石化了，一寸寸地开裂，一寸寸地灰化……1937年12月，南京被攻克，之后的六个星期中，城里有30万平民被屠杀。南京城里西方侨民的证词是审判战犯的关键证据，一位法国天主堂的修女说，日军甚至冲进西方教会开设的育婴堂，强暴藏身在里面的中国女人。老嬷嬷让中国女人们穿上修女的衣服，秘密地带她们出城。她们在江边被日本军队拦截，藤原胜少校发现她们都是假修女，于是所有女人都遭到了强暴，反抗者被用刺刀剖开了肚子。没有遭到侵害的只有带队的那位老嬷嬷，但她目睹了那血腥残酷的一幕后无法忍受，于是开枪自杀。死前她诅咒说神会惩罚罪人，用雷电用火焰……”
“她的名字是夏洛特·陈。”上杉越缓缓地转身，缓缓地抬起眼帘，直视昂热的眼睛，“那是我妈妈！“
他的眼瞳变为酷烈的暗金色，仿佛有熔岩在深处流动，他的龙血正狂暴地涌动，完全不受控制。
“我妈妈死后藤原胜少校用她的尸体试刀。他的佩刀是锋利的‘七胴切’，他把妈妈和中国女人的尸体堆起来，一跃而下切断七具尸体……我惊恐地尖叫，像个被吓坏的孩子，我不敢相信那份证词，妈妈分明还好好地活在世界上某个平安的角落里啊，她在灯下给一群孩子讲圣经故事，她怎么会出现在战场上呢？那些卑贱的蝼蚁怎敢把刀刃用在我妈妈身上？那些蝼蚁那些逆贼！他们死一千次一万次也无法为他们的所作所为赎罪！”上杉越低声嘶吼。
他一直故作平静，这时终于克制不住露出了本相。传说龙颈下有一尺逆鳞，触之则怒杀人，母亲就是上杉越这条老龙的逆鳞。
“我提着刀冲出门去要杀人，我的脑海里只有一个名字藤原胜。他逃不出我的掌心，所有归国军人我都能查到……但我偏偏没法杀这个藤原胜，因为在日本宣布投降的当天，藤原胜中校切腹自杀，被誉为英雄，他的牌位被供奉在神社的高处，因为他证明了自己的武士道。”上杉越的眼角抽动，“那座神社就是蛇岐八家的神社，他的真实姓氏不是藤原，而是宫本，他是我的部属。但因为级别太低下了，我没有接见过他。”
“逆臣何能有英雄之名？”上杉越猛地抓住一双筷子，就像武士拔刀般，手背上青筋凸起。
不久之前他还淡然地说自己只是个拉面师傅了，可此刻他瞳孔中涌动着仅属于皇的狂怒。
“好了好了，别坏了修行。”昂热从他的手中抽走了筷子，递上酒杯，“所以你才烧掉家族神社的？”
上杉越喝了杯酒，平复了很久很久，轻轻吐出一口气来：“我冲进神社，当着神官们的面砍断了藤原胜的灵位，踢翻了为他祈福的长明灯，把他的骨灰从神龛里抽出来洒得到处都是……可我也只能做这些了，我还能怎么报复呢？我没办法报复一个死人。我转而仇恨家里的那些老东西，是他们把我从母亲的身边带走，给我灌输了圣战理论。可他们也都死了，他们太老了，在战争结束前一个一个去见了菩萨。最后我只能把怨恨发泄在那些妻子的身上……我装作没有事的样子回到家中，说要跟她们一起洗罗马浴，鼓励她们说我们还要努力生下优秀的孩子，延续日本的精神。她们一如既往地顺从了我，那时我们已经没有足够的煤了，她们就用木柴烧热了足够灌满罗马浴池的水。她们赤身裸体地在浴池中呼唤我，而我忽然拔刀逐一切断了她们的喉咙。”上杉越缓缓地闭上眼睛，“血把满池的水都染红了。”
昂热沉默了很久，长长地叹了口气。
“最后一个被我杀死的女人哭泣着说，她们真的没有做对不起我的事，她们只有一项秘密的任务，就是在我的酒里掺入催情的药。我若是令她们怀孕，她们的家里就会得到一百亩水田和十万日元。我坐在浴池边看着她们的尸体交叠着浮在水中，长发在白皙的后背上洒开，世上再无那样狰狞的画面。这时我忽然想明白了一件事，天主教是反对自杀的，作为虔诚的修女，妈妈却用枪结束了自己的生命。为什么呢？因为不堪忍受女孩们受欺凌的场面？不，她是受不了自己内心的折磨，因为她心里清楚她的儿子也参与了那场战争，还是那些暴徒的精神领袖。她最后诅咒的人不是藤原胜啊，而是我，该被天雷和火焰杀死的人不是那些用身体侍奉我的可怜女人，而是我。”
“为你难过。”昂热轻声说着，饮尽了杯中的酒。
“这就是我的罪孽，足够把我钉死在十字架上直到世界末日。我对不起妈妈，我听她讲了那么多圣经故事，却从未从中领悟爱。”上杉越从领口中摸出银十字架攥在掌心，默念，“你当懊悔你这罪恶，祈求主，或者你心里的意念可得赦免……多年之后，我终于信了神。我现在是社区教堂的兼职牧师，有时候我整个下午都坐在教堂里，看着太阳渐渐西沉，好像回到了小时候，还是里昂郊外那座不大的教堂。我期待着有人忽然在我耳边说起夏洛特嬷嬷如何如何……这是我这一生仅存的平安喜乐。”
“所以你至今没有孩子，是不希望皇血传承下去。”昂热说。
“皇血对于人类来说是一个错误，我不知道那位尊贵的龙王把它赐予人类到底是什么目的，但它根本没法给人带来幸福，只是一代代地点燃野心。拥有皇血的人从出生之日起就被诅咒，他们永无幸福。我不希望自己的后代像我这样背负诅咒。”上杉越看着昂热的眼睛，“老友，你也放弃吧，皇血和圣骸都是该毁掉的东西，别让它们留存在世界上。”
昂热慢慢地喝干了杯中的酒：“在这样难得的雨夜听到了这样难得的故事，我总该为你做些什么。好吧，我对你许诺不会利用皇血的力量，找到圣骸之后我会第一时间毁掉它，把它炼成贤者之石也许是不错的主意。”
“酒喝完啦，我也该打烊了。再见昂热……应该说再也不见，就让我守着那点点平安喜乐死去吧。”上杉越轻声说。
“听你这口气，大约也不欢迎我参加你的葬礼吧？”
“我的葬礼会是个天主教式的，平静、悲悯、充满爱的葬礼。在那个葬礼上我只是个为社区辛勤奉献的拉面师傅好吧，不是送别黑道至尊，你这种浑身血腥气的复仇者还是别来了。”
“给你带的小礼物，法国产的Debauve & Gallais巧克力，也许能帮你想起点法国的味道吧。”昂热把一个纸包放在桌上。
他起身撑开伞，摇摇晃晃地走向玛莎拉蒂。小巷尽头是灯火通明的大都市，打开车门时他回头张望，上杉越静静地坐在小巷深处的风雨中，樱花和水一起在他脚下流过。
* * *
[1] 在日本神话中，父神伊邪那岐和母神伊邪那美是一对兄妹，但他们缔结了神婚，生育诸神。在生育火神时，伊邪那美不幸被烧伤而死去。伊邪那岐思念妻子，决定去黄泉寻找她。他历尽千辛万苦来到黄泉国的大殿，伊邪那美藏在大殿深处说自己已经吃下了黄泉国的食物，很难再回到人世间，但既然伊邪那岐思念她，那么她也愿意跟伊邪那岐返回现世，只是要跟黄泉的神商量。她敦请伊邪那岐在殿外等候，在此期间千万不要看她的样子。伊邪那岐便在殿外等候，可他等得心焦了都没看见伊邪那美出来，便从随身的木梳上拔下一根齿点燃，照亮了从来没有光的黄泉大殿。这时他看见自己的妻子已经变成了一具身上爬满蛆虫的尸体，他惊恐地逃往地面。伊邪那美因丈夫的背弃而愤怒，派出了黄泉鬼女和大军追赶他，最后在黄泉国和人世的边界“黄泉比良坂”，伊邪那岐用巨石堵住了两界间的通道，夫妻隔着巨石怨恨地结束了神婚。从此之后伊邪那美变成了“黄泉津大神”，她仇恨自己制造的人类，每日都要杀死一千个活人，而伊邪那岐则每日创造一千五百人，所以日本的人口才会不断增长。
[2] 《蝴蝶夫人》是普契尼的著名歌剧，讲述日本艺妓巧巧桑和美国海军军官平克顿的爱情悲剧，歌剧中日本人把巧巧桑嫁给美国人看作一种背叛。歌剧中的著名咏叹调“Un bel di”举世闻名，美国音乐剧女王Sarah Brightman曾把它改编为跨界歌曲《It’s A Beautiful Day》。

龙族Ⅲ·黑月之潮（下）
江南　著

命运这种东西，生来就是要被踏于足下的，
如果你还未有力量反抗它，只需怀着勇气等待。
《龙族Ⅲ》讲的其实就是这样一个故事。
江南

龙族III·黑月之潮（中）

第一章 源家次子
座头鲸人生中第一次想要告别他视为生命的牛郎事业，因为今天的麻烦实在是太大了，大到高天原可能得关张。
“你们还不知道我的厉害！我要拆掉这间店的招牌，叫你们滚出新宿区！”肥婆怒吼着，像头喷火的暴龙。
全体牛郎站成一排，鞠躬不起，座头鲸打头第一个。
都怪Basara King和他的朋友们。
昨晚肥婆和闺蜜们包下三楼的“夏月间”，点名要Basara King和右京陪酒，为了凑数还拖上了小樱花。座头鲸担心老板的禁脔被推倒，跑步前去汇报。
一周以来老板们始终住在秘密办公室里，岂止深居简出，简直足不出户，只靠座头鲸送到门口的方便食品为生。换作别人花费重金买下一间奢华的夜店，肯定要盛装登台跟客人们见见面，宣布自己对这间店的所有权，可老板们似乎不希望店里的人知道她们的存在，下到服务生上到牛郎，店里的人还都以为座头鲸仍是这里的主人。座头鲸不清楚老板们的用意，也不敢打听。
推开门的时候座头鲸被那香艳的场面给震了，超大号行李箱摊开在地上，地板上铺满女装女鞋，从Max Mara的羊绒大衣到Burberry Prorsum的风衣，再到Jimmy Choo的罗马鞋，Wolford的丝袜晾在椅背上，Victoria's Secret的内衣晾在空调出风口……还在往下滴水。苏恩曦穿着松松垮垮的T恤和沙滩裤，蓬松的头发里至少能藏几只喜鹊；酒德麻衣单手吊在屋顶上，穿着长长的白色丝绸睡衣，手拿一本侦探小说，活脱脱就是个贞子。
豪华办公室变成了大学女生宿舍，老板们已经闷得长出蘑菇来了。
座头鲸赶紧深鞠躬：“真对不起没有敲门就闯进来，可有一群客人把Basara King他们三个都给叫进包间里去了，我怕客人们喝醉了对他们动手动脚，特意来请示该怎么办。”
“人生中重要的经历嘛，不是蛮好的么？”酒德麻衣低头读书眉毛都不抬。
“不不！Basara King和右京都是矜持的人！小樱花也是正派的男孩！”座头鲸肯定不能说老板们的宝贝是浪货。
“矜持和正派也得长大啊。”苏恩曦目不转睛地看电视，“如果他们被推倒了，你就开一瓶香槟送过去，说这是店里送的成年礼。”
“这样……真的可以么？”座头鲸惊骇了。
“那还能怎么样？我香槟都送了你还想让我怎样？再送果盘和小吃么？”苏恩曦懒洋洋地挥手，“无事退朝！”
座头鲸满头雾水地离开了秘密办公室。
既然老板都不关心“爱郎”们的贞操，座头鲸也不好多过问，他让侍者放了一瓶香槟在夏月间门口，自己去四楼睡觉了。
凌晨七点，杀猪般的吼声从三楼炸到四楼。座头鲸从梦中被炸醒，心说不会吧？莫非Basara King坚贞不屈不肯就范，把肥婆给揍了？
他三步并两步冲下楼去看究竟，才知道他的牛郎们把客人灌醉了扔在包间里，自己出去鬼混了，肥婆和闺蜜们睡了差不多十个小时，悠悠转醒，气得七窍生烟。
这在牛郎俱乐部算是犯了大忌，Basara King他们这么做等于砸了高天原的招牌，按理应该扫地出门。但座头鲸虽有清理门户的心，却没有犯上作乱的胆，这三位是老板的宝贝，Basara King和右京又都是很有潜力的花样男子，本着英雄相惜的原则，座头鲸必须保住他们。想保住那三位爷和这间店，就得先把肥婆给安抚了。座头鲸把全体牛郎召集到舞池中来给客人道歉，藤原勘助查出了肥婆的身份，居然是东京都税务署一位要员的女儿，得罪了税务署的要员，高天原确实很难在新宿区立足。
肥婆猛拍大腿，白肉水波般震颤：“谁道歉都没有用！去把右京给我找来！让他跪下来亲我的脚面！”
“右京他们应该是临时有急事外出，他们回来我一定带他们向几位赔罪，您看这样可以么？昨夜您的消费全部免单，再赠送您终生贵宾卡。”座头鲸点头哈腰，“年轻人不懂事，您多包涵！”
“免单？贵宾卡？你在跟我谈钱的事么？”肥婆从坤包里抓出大把钞票扔在座头鲸脸上，“你是在跟我谈钱的事么？”
座头鲸心里暗暗叫苦，肥婆这么作态，看来是很难善罢甘休了。肥婆深深地迷恋右京，却因为右京犯错而不依不饶，看来是想一举打掉右京的傲气，叫他从此百依百顺。
肥婆大力地拍拍自己的左腿，“Basara King！”再拍拍自己的右腿，“右京！否则，我就去警视厅告你们迷奸！”
她晃晃封在塑料袋里的香槟酒杯：“就凭我的酒量，区区几杯香槟就能让我晕倒？你说我把这东西送去警视厅，会不会化验出迷药来？”
杀手锏终于亮出来了，如果那帮熊孩子真的傻到在酒里下药，高天原就全完了！
“诸位请息怒！诸位请息怒！这件事虽然是Basara King和右京的不对，但归根到底我是这间店的店长！是我管教不力！就由我这个犯下大错的男人代替他们亲吻诸位美人的脚面吧！”座头鲸横下一条心，准备自己吞下这奇耻大辱。
肥婆上下打量座头鲸，不由得缩了缩脚。自己这细嫩的脚背，光头佬那钢刷般的胡须，这真的能算作赔罪么？这是要行什么酷刑吧？
她斜眼瞅着座头鲸，在肚里编织着刻薄的言辞。什么男派花道，不过是靠着容貌和媚态混饭的贱男人，女人假意恭维他两句他就觉得自己是用柔情救世的救世主了？
归根到底不过是金钱和色相的交易！而老鲸已经老到没有色相可以拿出来交易了！
藤原勘助闪身拦在座头鲸面前。他知道下一刻从那张大嘴里会吐出什么样的话，那些话会把座头鲸几十年的自尊毁于一旦。
年轻牛郎们比座头鲸懂事，知道所谓“男派花道”不过是座头鲸用来美化自己的概念，好像他确实从事着某个高端上档次的行业，就跟恺撒把牛郎店生涯描绘为女性心理咨询是一个意思。但恺撒大可不必为自己这段牛郎生涯自卑，他取悦这些女人不过是图一时的新鲜感和为了完成任务而忍辱负重，他回到意大利仍是一掷千金的贵公子。但座头鲸不一样，他是个真真正正的牛郎，他一生可以拿来炫耀的东西也就是自己的男性魅力，如果这层善意的谎言被揭穿……
牛郎们紧张地护在座头鲸左右，但在事实面前他们的保护就像纸一样不堪一击。肥婆冷眼看着这帮花枝招展的男人，觉得他们是如此地卑贱不堪，而自己则是宝刀在手，随时都能取座头鲸项上人头。
大门轰然洞开，雨后初晴，晨光斜斜地照进舞池。恺撒和楚子航扶着门气喘吁吁，湿透的衬衫紧紧贴在身上，水滴从发梢上坠落。
这个要命的时候，这俩不知好歹的家伙居然回来了。
“哟，大家都还没睡呐？昨晚店里的生意不错？”恺撒挥手致意。他从亮处看向暗处，看不太清楚，只觉得舞池里都是人。
他们只能藏在设备间里躲避搜索，天亮时分警视厅搜查组抵达源氏重工，这座大厦不得不打开大门欢迎。蛇岐八家用了整整一夜来清扫现场，染血的地面用高压水枪冲洗，死侍的尸体全部投入电梯井中，再投入大量冰块以免其腐烂，警员们乘坐电梯上到高层去搜查橘政宗的办公室，却没有想到电梯下方堆积着如山的尸骨。恺撒和楚子航偷偷躲进警车的后备箱，借此逃离了源氏重工。蛇岐八家可以封锁整座大厦，但还不敢搜查警视厅的车。所以他们一直折腾到早上才回来。
所有人都默默地看着这两个二百五。肥婆挥舞着菜刀要砍小鲜肉，小鲜肉真就跑回来了。
“Shit！”[1]恺撒看清了肥婆的脸，脱口而出。经过九死一生的一夜，他已经忘记肥婆这码事了。
座头鲸神色惊恐，心说你也不能回来就骂客人是大便啊！
楚子航用胳膊肘触了触恺撒的后腰，提醒他不要在这个时候真情流露。
恺撒立刻会意，走到肥婆面前优雅地致意：“昨晚睡得怎么样？你的气色看起来好多了！”
“客人们，喝多了睡着了，我们，出去吃了点东西。”楚子航结结巴巴地说。
他是小组里日文最差的，反正他只靠酷就可以赚钱，所以没在日语上花大力气。
座头鲸心说鬼才信！你们浑身都是血啊！一副在外面怒杀了一百个人的架势啊！你手里的旅行袋正在往下滴血好么？
看起来老板们要养的男人根本不是什么可爱的猫猫狗狗而是一些狮子老虎啊！这黑道宗的女孩果然都是喜欢养这种黑道杀手来玩么？座头鲸真觉得自己的脑袋跟鲸鱼脑袋一样大了。
“路上遇到一个受伤的人，送他，去医院了。”楚子航面无表情地说。
他觉察到旅行袋在滴血了，那里面是他们的武器和风衣，风衣上沾满了死侍的血。他是个很不擅长说谎的人，也没考虑提升这方面的修为。不擅长撒谎可以硬撑，只要你手中提着刀就没问题。他手里虽然没刀，但滴血的旅行袋也是很有震慑力的，加上那张面瘫的脸，似乎写着“不相信就杀掉你”。
座头鲸心说鬼才信嘞！你就不能编一个在街头发现被车撞死的猫猫狗狗，因为你喜欢小动物所以带回来安葬之类的比较有逻辑性的谎话么？
“啊！右京你没事吧？”肥婆满脸关爱，“路边无关的人救助他干什么？没准他是黑道呢？也许是其他坏人也说不准，会牵连到右京你的！”
闺蜜在背后死掐肥婆。肥婆忽然清醒过来，这种时候务必以理止情，她恢复了愤怒的神态：“你们居然在香槟里下药！你们知道不知道迷奸女性在日本是什么罪？”
“只是下药，真的没有迷奸，在日本给女性下药是什么罪？”恺撒满脸认真。
“看看法官信不信你们说的吧！”肥婆冷笑，“你们这种人大概连合法身份都没有吧？就算定不了迷奸罪，你们也会被驱逐出境！”
“太好了，我还以为得切腹或者化学阉割呐，这我可就放心了。”恺撒彬彬有礼地微笑。
肥婆被他死猪不怕开水疼的架势弄得哑口无言，她呆了几秒钟，杀猪一样大吼起来：“混账！你们知道不知道自己在跟谁说话？你们知道我是谁？你们敢在我面前这么说话？别把客人不当回事！你们没资格！说到底你在我们眼里不过是玩具！和狗没区别！我们在你们身上花钱摸摸你们的毛，不过是你们能讨我们喜欢！我们叫你们宝贝你们还以为自己真是宝贝了？我不喜欢一条狗就送它去韩国店里做狗肉火锅！我们不喜欢你们就……”
座头鲸身体微微颤抖，面无人色，但仍保持僵硬的鞠躬姿势。牛郎们有的脸色血红有的脸色惨白，也都深深地鞠躬。他们是牛郎，工作就是伺候客人，客人说了什么过分的话都得忍。
“我花钱买条狗狗还会对我摇尾巴和汪汪，我花钱买你们的时间你们只会惹我生气！我生气了后果是很严重的……”
肥婆忽然刹住了。长刀横在她的喉间，刀锋微微陷入皮肤，她如果再说话，喉部运动起来就会被刀锋切开。楚子航握刀的手背上，青筋蹦起。
恺撒慢悠悠地转过身去：“我最讨厌看见别人粗暴地对待女性了……所以只能转过身去。”
他们血战之后心气都有点浮躁，肥婆哔哔来哔哔去彻底摧毁了他们的耐心，红牌牛郎有红牌牛郎的骄傲，他们低声下气好言好语地跟这肥婆说了半天了，她居然不懂就坡下驴见好就收的道理。
座头鲸心说这下真的完蛋了！
“不好意思，请问这里是高天原么？Basara King、右京·橘和小樱花三位前辈在么？风间琉璃冒昧地前来拜访。”有人轻轻地敲了敲门。
牛郎们都惊讶地看向门那边，座头鲸也不例外。
大门是开着的，俊秀的男孩站在薄薄的阳光中，白色衬衣黑色西装，一头清爽的直发，手捧一束含苞待放的郁金香。
大家的注视令男孩有点窘迫，他深鞠躬，双手递上名片。
“风间……琉璃大师？”有人用虔诚的声音说。
风间琉璃这个名字恺撒和楚子航也听说过，全日本每个牛郎都听说过，因为他是第一，是王座，是至尊。
牛郎从业协会中有一张排行榜，风间琉璃连续六年是这张排行榜上的第一名。这张排行榜既不按美貌来也不按营业额来，而是本着艺术的原则，评选男派花道的大师。
没人知道风间琉璃在哪家店工作，他的行踪飘忽不定，有一阵子他每晚都出现在一间酒吧的固定座位上，于是数以千计的女孩去那间酒吧捧场，忽然有一天他又消失了，酒吧一夜之间门庭冷落。一个失意的女孩可能在富士山下的温泉旅馆或者爱媛县的跨海大桥上偶遇他，你只要给他不多的一点钱他就会陪你说几个小时的话，带你四处游览，就像在他乡偶遇旧情人那样温暖。有人说他精通歌舞伎，偶尔会唱歌给女孩听，以海潮声作他的伴奏，有人说他精通厨艺，如果你跟他共处一夜，早晨分别的时候会吃到世界上最好吃的日式早餐。
有人说风间琉璃其实是个亿万富翁，只是性格孤僻，跟偶遇的女孩在一起才会短暂地敞开心扉。他的随身用品都是顶尖名牌，但他向女孩们收取的费用只是区区一顿午餐的钱，他曾经收取了一个失恋的高中女生一碗拉面的钱，就带她游遍整个京都，还送她价值不菲的玫瑰和花瓶。赔本当牛郎，从小处说是有助人为乐的美德，从大处说甚至有赈灾的意义。
总之风间琉璃就是个传奇，他只为爱而存在。如果他继续保持这个传奇保持十年，那他有希望成为牛郎界的神，会被供在神社里。
藤原勘助疾步过去，接过那张纯白的名片，高高捧过头顶，拿回来放在座头鲸手中。
名片散发着淡淡的菊花香，正面是墨笔勾勒的一朵风中摇曳的菊花，背面是楷书的四字，“风间琉璃”，此外没有地址没有电话没有头衔没有邮箱，什么都没有。
这张小纸片就是风间琉璃的身份证明，女性论坛里有大量“偶遇风间琉璃”的传说，只有能晒出名片的女孩才说了真话，其他人不过是编造故事。风间琉璃的每张名片都是自己亲手写绘，没有任何两张名片是相同的，他赠予客人这张名片，与其说是介绍自己不如说是作为曾经相逢的证据。曾经有个力捧恺撒的客人喝醉了之后得意地拿出风间琉璃的名片说，虽然Basara King是那么完美，可我见识过真正的日本第一！周围的客人全都被那张名片吸引，眼泛桃花地围观，把恺撒晾在那儿凉快了。
“果然是风间大师登门了。”座头鲸整理领结，疾步出迎。就冲这张名片淡定洒脱不着一物的风格，便能知道是业界的泰山北斗驾临了。
“今日是高天原光耀门楣的一天。”座头鲸深鞠躬。
“鲸前辈的大名也是久仰，初次见面，请您多多关照。”风间琉璃回礼。
风间琉璃的模样出乎所有人的预料，按常理能让女孩一见误终生的男人该是何等妖娆，容貌不输电影明星。可风间琉璃的长相很邻家，乍看倒像是个男装的女高中生。
风吹着他的衣摆，风间琉璃站在阳光里微微一笑。虽然那么邻家，可是无人能否认他的美好，清水那么淡的一个人，在阳光中却会折射出无穷的光彩。
牛郎们都有点自惭形秽，跟大师比，大家都是庸脂俗粉。
风间琉璃对着恺撒深鞠躬：“是Basara King吧，真是刚岩般洒脱的男子。”
他又向楚子航鞠躬：“这位如果我没猜错的话，就是右京老师了，说是刀客的形象，看起来却是温柔的人啊。”
他环顾四周：“Sakura老师不在么？”
“你怎么知道Sakura不在？我们见过面么？也许他就藏在这些人中间，但你没认出他来。”恺撒打量风间琉璃。
“虽然没见过Sakura老师，但我想来他有着狮子一样的眼神。”风间琉璃微笑。
“你最好问问狮子同意不同意你的评价。”恺撒挑眉，“找我们有事么？”
“确实有事，不过先解决眼下的怨气吧。”风间琉璃走到肥婆面前，深鞠躬，“请恕我直言，牛郎的生活并非像您说的那样，如果我们真的只是犬类，那么被犬类陪伴的您也会觉得身份被降低了吧？”
“我我我……”在这个清水一样的男孩面前肥婆居然窘迫得像是怀春少女，这时她的肚子里咕唧一声，她从昨夜到现在就没吃过东西。
“看起来您是饿了，不嫌弃的话我先给您做点吃的，赔礼道歉的事我们之后再说好么？”
“太感动了！我去过您在大阪出现过的酒吧！一会儿可以给我一张名片么？”肥婆受宠若惊。
据说有机会偶遇风间大师的女性中，只有区区10%的人能够品尝他手制的早餐。
“当然可以，我们有幸在这里相遇。”风间琉璃微笑，“鲸先生是我们的证明。”
他从吧台旁的冰箱里找到了一些可可粉、牛奶、鸡蛋和泡面。
“食材太简陋了！快去地下室里的冰库，把昨天进的鲜鱼和越光米拿过来……不！把整个厨房都搬过来，风间大师要在这里演示厨艺！”座头鲸大喝。
“不用了，其实我并不会做什么像样的早餐，那些都是误传。我只会煎鸡蛋，”风间琉璃挽起袖子，“哥哥教过我煎鸡蛋。”
他熟练地打开电磁炉和咖啡机，煎鸡蛋的同时把牛奶和可可粉混合之后倒进了搅拌机里。他又在冰箱里找到了半颗新鲜松茸和两个香菇，切丁之后摊在鸡蛋表面。清水开锅之后他用漏勺捞着泡面在其中快煮，金黄色的面条倒进腕里，风间琉璃用海鲜酱油和葱花调味，松茸煎蛋铺在面上，可可热牛奶也准备就绪。前后不到十分钟的时间，早餐已经呈在托盘里端到了肥婆面前。
“配料不太全，请您将就一下。”风间琉璃歉意地说。
肥婆吃了一口煎蛋，心里默默地流下泪来。煎蛋的火候恰到好处，散发着淡淡的松茸香。其实也没有好吃到非得流泪的地步，但她吃到万千女性梦寐以求的、风间大师手制的早餐，这辈子都值了。她哪里还记得道歉的事情，什么怨气全抛到九霄云外去了。她心里全被粉红色的情绪填满，渴望着风间琉璃跟她多说几句话，多笑笑，最好还能合照留念。
风间琉璃喝着一杯咖啡看她吃，笑容淡淡，晨光里他的脸侧有着绒绒的汗毛，肌肤仿佛透明。
恺撒满脸都是黑线，他在24小时里连受打击，又得承认存在比他更强大的超级混血种，又得承认世间还有魅力超过他的传奇牛郎。
“风间大师光临本店，不知道有什么教诲？”座头鲸搓着手。
“听说Basara King、右京·橘和Sakura三位同道的风采，心里很想跟大家认识，这次来是想邀请大家观赏明晚我的歌舞伎表演。”风间琉璃将手中的郁金香花束捧到恺撒面前。
花束中夹着一枚素色的信封，信封里是三张素色的请柬，每张请柬上各画了一个人物，一个是站在日轮中的女子，一个是在冷月中飞天的女子，另一个则是双手握着奇长利刃的男性，带着骷髅面具。虽然只是用墨笔潦草勾勒，但人物的神采气韵都溢出纸面。请柬的落款不是风间琉璃，而是“源稚女”三个字，但显然是风间琉璃自己的笔迹。
恺撒觉得这三个形象有些眼熟，但是想不起来在哪里见过，于是下意识地多看了几眼……他的瞳孔忽然放大了，猛地抬眼看向风间琉璃。是的，他见过这三个形象，就在昨夜，在那些古老的壁画上。其中有一幅画描绘了一场盛大的葬礼，背后呈现日轮和月轮的女性祭司在巨大的黄金骷髅的两边拜祭，戴骷髅面具的男性祭司将长刃刺入黄金骷髅的眉间。虽然壁画是用五色矿石粉末和黄金绘制，透着“古艳”的气息，而风间琉璃的画风写意留白，但人物的气韵完全一致，没有看过那些壁画的人绝不可能画出这样的画来。
恺撒死死地盯着风间琉璃的眼睛，乍看起来那双眼睛清澈动人，细看却像两眼深潭，潭水虽然透明，可是太深了，看向深处是一片漆黑。
“初次见面，请您多多关照，”风间琉璃用只有恺撒能听清的声音说，“我的真名是源稚女，源家次子，源稚生是我的哥哥。”
“期待着在演出中看见三位。”风间琉璃，或者说源稚女提高了声音，深鞠躬告辞。他转身走向门口，黑色的罗尔斯·罗伊斯轿车无声地滑行到门前，司机为他拉开车门。
恺撒把装请柬的信封翻了过来，信封角上钤着一枚小小的印章，印章由一条写意的龙和一个中文的“鬼”字组成。尽管对于日本黑道的社会结构还不很了解，但恺撒也知道那是神秘组织“猛鬼众”的徽章。如果说此刻的日本是一张混乱的棋盘，那么这盘棋中最隐秘的棋子终于现身了。猛鬼众居然会选择如此坦荡的出场方式，出乎恺撒的预料。他有很多问题想问风间琉璃，但此刻留他下来问话并不是最妥当的做法，问题大可以留到明晚的表演后再问。
风间琉璃敢孤身来访，那么恺撒和楚子航也就敢赴他的约。
“有人电话找Basara King，听声音似乎是Sakura。”藤原勘助握着话筒说。
恺撒接过话筒：“是我，你居然没死？”
“差一点点，不过先不说这个。”路明非贼兮兮地，“我给你个地址，你和师兄快打个车赶过来，别问为什么也别告诉任何人，过来看一眼你们就明白了！”
新宿区外围，一栋有些历史的五层小楼，招牌上写着Capsule Hotel。
这是所谓的胶囊旅馆，价格便宜，但是房间比棺材大点也有限，基本上就只够一个人平躺，稍微高些的人起身都容易碰头，可此刻小小的胶囊房间里却挤了三个人，路明非、恺撒和楚子航。
他们三个并肩走到前台要求“一间房三个人”的时候，老板娘带着狐疑甚至惊恐的表情上下打量他们，然后长叹一声，把钥匙扔给他们。
“喂喂喂！老大你胳膊肘拐着我了！看美女你就看美女，不至于这么激动吧？”
“两位可以别坐在我腿上么？”
“你以为我很舒服么？路明非一身骨头，你硬得跟钢板一样，你们觉得我会喜欢挨着你们么？可这不是唯一一个可以观察的位置么？”恺撒说，“闭嘴！”
他的姿势也很难受，为了把望远镜摆到合适的位置，他那张自命英俊的脸在窗玻璃上挤成了饼状。
目标在胶囊旅馆对面的小楼，五楼最东头的那个房间。对面的小楼也是五层的老建筑，外面新刷了樱红色的漆，招牌周围又带一圈彩灯，看起来比胶囊旅馆略微高级那么一点。那间房间有一面巨大的落地窗，透过玻璃可以看见绢娃娃一样的女孩席地而坐，又像老僧参禅，又像师太礼佛，满脸人畜无害。她保持这个姿势已经四个小时了，目光越过胶囊旅馆的屋顶，看向莫名其妙的远方。
“她在看什么？那边除了楼什么都没有。”恺撒踢了路明非一脚。
“看鸟。她能看见很远处的鸟，也能听见很远处的声音。所以我们才不能凑近观察她，会被她发现。”路明非说。
“鸟有什么好看的？东京这里没有什么珍贵鸟类，能看的不过是海鸥。”
“我怎么知道？她只是写了个条子给我看说，‘那边有很多鸟，鸟在天台上起落。’然后就从早晨一直看到现在。”
“除了看鸟她还做了什么？”
“喝茶，摆弄玩具，上过一次洗手间，再就没有了。”
女孩有一张大茶几，上面摆着一杯热气腾腾的茶，再就是各种玩偶。小怪兽和奥特曼并排坐在小汽车里，轻松熊和小黄鸡围着茶杯坐，芭比娃娃和尤达大师睡在格子布的小床上，还盖着蕾丝边的小被子。
“姑娘你的排列组合有点奇怪啊，混搭也要有个限度，尤达大师和芭比娃娃搞在一起的世界真的没法要啊。”恺撒嘟嚷，“这真是个怪物，你居然把这种怪物从蛇岐八家里拐带出来了。”
“这个说法值得商榷！是我被她挟持了才对！我是弱势的那一方！”路明非严正申明。
“可你为什么要带她去……那种旅馆？”楚子航满脸猜疑。
绘梨衣所在的房间装修得很有特色，红色纱幕，红色壁灯，天鹅绒圆床，床边摆放着意大利式青铜浴缸，水龙头是铸铁的维纳斯扛着银瓶。墙上挂着三套女装，赤裸裸地揭露了对面那家酒店的真相，一套透明的粉红色睡裙，一套是高筒皮靴配包臀短裙，一套是黑裙缎带白丝袜的女仆装，居然还配道具扫帚。
一街之隔，这边是胶囊旅馆，那边是情人旅馆。
“不是我带她来的！是她带我来的！我们被警察扔在东大医院的前门，凄风苦雨的也没个人来管我们，不得先找个地方安顿下来再说嘛？旅馆也是她选的，进去之前我可不知道那是情人旅馆！”路明非大声抗议，“回学院了你们别乱说！”
“你想让我怎么说？我们在源氏重工里跟死侍群恶战的时候路明非被蛇岐八家的秘密兵器给劫持了，那兵器发育得蛮好，劫持了路明非之后把他强行带往情人旅馆？”恺撒耸耸肩，“你觉得谁会相信这种故事？你说自己被母龙强暴了还更合理一些。”
“我一夜没睡好歹跟你们联系上了，不是召唤你们来吐槽的好么！”路明非很无奈，“我自己就是吐槽机好么？不需要你俩陪我练习槽艺。”
“如果美少女把我强行拖入情人旅馆，我也会一夜不睡！”恺撒露出“这是男人之间的对话”的表情。
这时绘梨衣忽然动了，解开大红色的腰带，褪去上身的白衣。
“她要干什么？”恺撒吃了一惊。
接下来半透明的白色内衬“肌襦袢”沿着身体的曲线滑落，露出圆润的肩膀和挺拔的蝴蝶骨……还有带蕾丝边的黑色内衣。
绘梨衣很淡定地对着窗外的东京城展示自己美好的少女身材，因为常年不见阳光，她的肌肤素白，有冰晶般的质感。
“她这是要洗澡。”楚子航判断。
“废话，这点常识我们还是有的。”恺撒眼睛有点发直。
绘梨衣解散发髻，从绯袴中站起身来，身体纤细素白，只穿着蕾丝内衣。她把黄色的橡皮鸭子顶在头上，踮着脚在房间里小跑了一圈，最后跑向浴室。
楚子航默默地关闭了百叶窗：“再看下去加图索家的名誉就保不住了。”
“加图索家的名誉跟这件事没有任何关系，按照我们家的家风我就该继续看下去，要是种马老爹的话现在就会过去敲门要求一起洗。”恺撒神色凝重，“我看了不要紧，路明非可麻烦了，这孤男寡女共处一室，路明非怎么把持得住？”
“别拿我说事！看你满脸回味的表情！”
“没有接触过外界，也没有接受过系统的教育，所以她不会像同龄人那样有害羞的情绪，在她看来脱衣服就是洗澡前的一个准备工作而已。”楚子航也很凝重，“但对路明非来说刺激确实太大。”
“照着镜子说话！带着那种红苹果一样的脸色说这种话是没有说服力的！”路明非绝地反击。
楚子航下意识地伸手摸自己的脸。
“心虚了吧！露馅了吧！切！”
三个人彼此耸着眉毛，表情都很有趣，恺撒用肩膀撞撞路明非，路明非也拿肩膀撞撞恺撒，楚子航说大家别玩这种小孩把戏行么？我们面临的是个很棘手的情况！恺撒和路明非同时拿肩膀去撞他，胶囊房间实在太小，大家坐在床上还挤成一团，倒像是罐头里塞得满满的沙丁鱼，随便动动就能撞到。
他们见过绘梨衣凭空制造出的巨大冰山，那种一击毁灭龙形尸守的暴力给人留下的印象与其说是“深刻”不如说是“恐怖”，他们从未听说过混血种能掌握如此高阶的言灵，所以观察绘梨衣的时候带着观察怪物的心理，可看到她只穿内衣的身体，很年轻很美好，恐怖的印象忽然被香艳的遐想冲淡了，他们开始把她作为女孩来欣赏。男生们一起看美女，就该评论她们的身材好坏，挑衅地冲她们吹口哨。
“她多大年纪？”恺撒问。
“二十一岁。”
“跟诺诺一样大。”恺撒说，“可是看起来比诺诺要小一些。”
“看她的表现，心理年龄也就是初中或者高中的程度，所以看起来偏小。”楚子航说，“同住一间房也是她要求的？”
“我哪有这么大的胆子啊，当然是她要求的，”路明非叹气，“他妈的那帮服务员看我带个浑身湿透的美女上楼，一个个比我都激动，可我就是陪公主玩了一晚上游戏。”
“这说明她心里不安，但她信任你。她初次接触外界，需要信任的人陪伴。”楚子航说。
“她为什么要信任我？我看起来正派体面像个好人？”路明非对自己这方面的优势没什么信心。
“不知道，这种信任感确实很奇怪。”楚子航说，“根据你的描述，我想她的心理状态很不稳定。源氏重工大约是十年前建造的，而她所住的那间屋子是老式的木质日本住宅，那种房子也只有在文物级别的老屋里面还有了。两个可能，要么那间屋子的全部内饰都是从一间老屋里拆出来的，运到源氏重工里重新组装出来，要么那间屋子就是模仿她以前所住的房子，仿古复制出来的。”
“搞得这么麻烦是什么意思？”路明非不解。
“她的心理状态不稳定，适应不同环境的能力很差，所以蛇岐八家尽量把她维持在一成不变的生活环境中，以免她失控。”
“那岂不是说她现在随时都会失控？”恺撒吃了一惊。
“她还没失控的原因大概是路明非，她信任路明非，但这种信任非常古怪。”
“她那个古怪的言灵到底是什么？”路明非问，“小龙女的言灵似乎都不如她。”这句话出口他就后悔了。
楚子航没有流露出多余的表情：“耶梦迦得的力量在龙王中是最弱的，她的优势是学习和模仿，所以才会表现得那么像人类。单从力量上来说，她不过跟次代种相当，绘梨衣的能力应该也是次代种的水平。那个言灵名为‘审判’，威力巨大，就像是神站在云端审判人类，所以这么命名。但实际效果是剥夺领域中任意生命，是罕见的‘杀人命令’型的言灵。”
“源稚生的能力似乎也远不如她。”恺撒说。
“皇应该是最强的白王血裔，但源稚生的能力跟绘梨衣相比仍有不小的差距。唯一的解释是上杉家主是个异数，她是鬼……最强的鬼。”楚子航缓缓地说。
“最强之鬼？”恺撒挑眉。
“这是我的猜测，皇是能够跨越临界血限但依然稳定的混血种，那么皇的反面呢？最强的鬼，力量应该还在皇之上吧？只是血统不够稳定。”
“这种危险的东西蛇岐八家居然敢把她监禁在自己家里？这跟你在车库里养一头嗜血的美洲狮没什么区别。”恺撒说。
“蛇岐八家需要她的力量，她虽然是鬼，但对蛇岐八家言听计从。在失控之前，她一直都是蛇岐八家的秘密武器，如果失控，那她就被放弃。”
“路明非等于把蛇岐八家的核武器偷出来了。”恺撒挠头。
“还有另一个可能，”楚子航缓缓地说，“她就是神，还未完全苏醒的神。”
三个人都沉默了，这个猜测实在太过惊悚，被人类囚禁了二十多年的神，想想都叫人战栗。
“不至于吧？”路明非说，“她要真是神，蛇岐八家还费什么工夫探索日本海沟呢？”
“你这在帮对面的美女说话？”恺撒拍拍路明非的肩膀，“不愧是曾经孤男寡女共处一室的人啊！”
路明非真受不了这个中文流利的意大利人了，照这个发展速度恺撒老来一定是个穿着布鞋和丝绸褂子、打着蒲扇的京派大爷形象，还留着金色的板寸。
他真不是故意要为绘梨衣说话，虽说绘梨衣很好，漂亮听话身材好，能力敌一个机械化师——这可能不算什么优点——但人家白富美再怎么好跟他这个屌丝都没关系，他机缘巧合跟人家拥抱过一次，看过一眼人家穿得很少的样子，可这又不是中国古代，姑娘给你看到了半截白生生的臂膀就非死缠烂打地想要嫁给你。他只是有种古怪的担忧，进入卡塞尔学院以来，他身边的人一个接一个变成了龙王，时至今日他打开QQ的时候看到老唐的头像，那个再也不会亮起的头像，心里都会抽动着疼痛一下。
绘梨衣是什么东西他不关心，他就是不希望绘梨衣是那个要在故事结束时被杀死的东西。
“路明非说得对，她是神的可能性很小，如果她是神，那么蛇岐八家就没有必要再花时间在探索日本海沟上，蛇岐八家显然也不知道神已经离开了高天原。”楚子航说。
恺撒点了点头。
“上杉家主的心理状态不稳定，身体状态可能也不稳定，路明非在那间屋子外面看到了各种医疗设备和值班医生，那些设备都是用在重症监护室里的。这说明她的身体状况不好，随时需要医疗支援。”楚子航说，“如果想要确保她的生命安全，我们就应该尽早送她回家，回到有医疗条件的环境中。”
“那岂不是把核武器的发射钮递到别人手上请他按？”恺撒说，“我觉得源稚生勉强可以信赖，但我可不能确定蛇岐八家里都是可信的人。”
“是的，日本不是我们的主场，在这里没有人是绝对可信的。在我们确定上杉绘梨衣的身份之前，把她交还给蛇岐八家太冒险了。”楚子航说。
“那就这样吧，”恺撒打了个响指，“短期内保存这件人形兵器应该不会有事，何况我们有路明非，既然她信任路明非，就由路明非看护她好了。”
“什么意思？这是在安排工作么？喂喂我已经熬夜加班了我还不能回去睡觉么？我要回高天原睡觉啊！”路明非大吃一惊，从昨夜到现在他一直提心吊胆，还以为恺撒和楚子航来了就好了。
“在情人旅馆也可以睡觉，而且是跟美少女睡觉！”
“报告组长我光棍二十年，在应付姑娘这方面没有经验，请把这项光荣伟大的人物安排给更加有才有德的人吧！请调我回高天原！”
“在情人旅馆你只要应付一个姑娘，在高天原你每晚得应付一百个姑娘，情人旅馆的工作你都完成不了你回高天原又能做好么？”
“高天原里的确实是姑娘，虽然有的丑点吧，可这只是怪兽啊！”
“怎么能说是怪兽呢？看上杉家主这身材，这相貌，哪里像怪兽？这是你的心理暗示，你只要心里把她看作美少女，那她就是美少女！”恺撒大力地拍着路明非的肩膀。
“可我已经快撑不下去了！我很努力地扮演礼貌可靠的知心哥哥，可要是她看出我猥琐的本质怎么办？‘啊！Sakura哥哥原来是这么猥琐贱格的人，我对世界好绝望，让我毁掉它吧！’于是第三次冲击[2]爆发，世界毁灭，老大三思啊！我们要对世界和平负责啊！”
“也许她就是喜欢你猥琐的一面呢？也许她还期待着你更猥琐一点呢？”恺撒大力拥抱路明非，“相信我的判断，你行的！记得给她买足够多的零食，姑娘们都喜欢零食！”
楚子航也走到路明非面前。
“不要拥抱了！你们的表情好像在跟遗体告别！”路明非大声说。
“我没想跟你拥抱。”楚子航把一叠万元大钞塞进他手里，“这是我和恺撒手里目前所有的现金，大概有七十多万，跟女孩在一起总有花钱的地方，尽量让她高兴。”
“这感觉是要开始泡妞的节奏啊！”路明非目瞪口呆。
“说泡就庸俗了。”恺撒的表情严肃认真，“正常的男女交往！顺便提升一下你在高天原的修业，男人的花道，牢记男人的花道！”
“我我我我我……我去！”
“我就知道你会去的！现在赶快回去陪上杉家主打打游戏吧，别让她等急了！”恺撒体贴地为路明非披上外衣。
“那这任务能顶学分么？”路明非哭丧着脸。
“好说，回学院之后我会在报告中强调你在这个任务中的努力，用你们中国人的说法，说居功至伟都不为过！”
“老大我觉得你最近的做事风格越来越像副校长了，这是我的错觉么……诶对了，老大，你觉不觉得得上杉家主长得有点像师姐？”路明非忽然觉得有点奇怪，即使是隔着一条街用望远镜观察，恺撒也应该能看出绘梨衣和诺诺的相似处，略带暗红的长发、罕见的红色瞳孔、有些男孩气的眉毛，世上如此相似的两个人并不多，所以路明非在光线昏暗的水下会把绘梨衣看作诺诺。在光线充足的地方看这两个女孩是有区别的，但金库门洞开的瞬间，面对那双眼睛的时候，路明非仍有一种莫名其妙的悸动，好像心底某个僵硬的部位轻轻跳动起来。
恺撒认真地想了想，摇摇头：“你这么说的话确实有点像，可气质差得很大，诺诺虽说也是个神经病，可跟她是不同类型的神经病。”
“这样评价女友真的大丈夫么？神经病的类型跟像不像有关系么？”
“总之一个女孩像不像我的未婚妻我说了还是能算数的。”恺撒洒脱地下了结论，“顶多只是50%的相似度。”
路明非沉默了，心说真是过硬的理由啊，人家的未婚妻人家作主。
不过为这种事郁闷也没意思。他得学会克制这种酸溜溜的心情，只是有点想不通，难道这个世界上只有他觉得绘梨衣和诺诺那么像？像得让人害怕。
* * *
[1]shit原意指大便，但在俚语中是表示厌恶情绪的语气词。
[2]第三次冲击是EVA中的世界末日和重生，需要亚当的胚胎接触作为复制自莉莉丝的初号机。

第二章 东京爱情故事
黑色直升机迎着狂风暴雨起飞，围绕源氏重工飞行一圈，然后调头飞离新宿区，隐没在灯火通明的高楼大厦中，就像一条黑色的鱼游向星辰大海。天台上，荷枪实弹的执行局干部望着它的影子无可奈何……放映至此结束，乌鸦关闭了投影仪。
“天台上的监控摄像头拍下来的，一架有MPD标识的直升机接走了绘梨衣小姐，但我们查不到那架飞机的编号，从机型看也不像警视厅的救灾直升机。”乌鸦说。
“找一架民用直升机重新油漆而已，最简单的障眼法。”源稚生拔掉手背上的输液针。
皇血令他的恢复力十倍于常人，但重伤之后他仍需注射葡糖糖和抗生素来帮助恢复，并且应该卧床静养。可他没时间休息，刚处理完橘政宗的事他就收到了善后小组的汇报，上杉家主离家出走了。
源稚生不担心绘梨衣遭到劫持，世界上不存在能劫持她的人，而且她给源稚生留了字条：“去外面玩玩，过几天回来。”
这是上杉家主的第十二次离家出走，这一次她终于成功了，因为有人协助他。
“那个跟绘梨衣在一起的人到底是谁？”源稚生问。
“没能拍到他的脸，他始终是背对着摄像头的。”乌鸦说。
“交通枢纽查过了么？”
“机场、车站、港口、地铁……都查过了，没有发现绘梨衣小姐，初步判断她人还在东京。”夜叉说。
“已经20小时了！她一辈子都没有离家那么久！”源稚生缓缓地握拳，“其他事务都给我暂停！调用所有人力，就算把东京的每栋楼都连根拔起，也要把绘梨衣给我找回来！”
“是！执行局会全力以赴！关东关西两大支部的干部也已经加入搜索阵列！”樱站直了。
“不！还不够！向东京的各大帮派发出悬红，悬红十亿元，只要他能提供绘梨衣的准确消息！但如果有任何人伤害到绘梨衣……他的人头就值十亿元！”
“明白！”
“我知道你们非常疲倦，我也非常疲倦，”源稚生缓缓地靠在椅背上，“但在找到绘梨衣之前大家都不能休息，我们必须抓紧每一分每一秒，绘梨衣早点回到我面前我才能安心。”
夜叉和乌鸦对视一眼，又悄悄地瞥了一眼樱，都露出心领神会的表情。他们两个一直想不通源稚生为什么对樱这种性感美女无感，从脸蛋性格到办事效率樱都是第一流的，尤其是身材撩人，要是别的老板有这样美貌的女助理怎么也得泡上一泡。直到今天目睹源稚生为绘梨衣的离家出走而焦急，心中才恍然大悟，原来老大是个妹控。
“请放心！”夜叉深沉地回答，“在这个灯红酒绿的东京，单纯的绘梨衣小姐跟一个身份诡秘的男人在一起，太危险了！我们很理解老大你的心情，不会给那个男人机会！如果他敢对绘梨衣小姐有半点杂念，我就捏断他的脖子！”
源稚生无奈地看着这个头脑简单的属下，虽然不是开玩笑的时候，可他还是情不自禁地苦笑起来。
“你们还不明白我担心的是什么，我担心的不是绘梨衣的安危，而是这座城市的安危，20个小时足够绘梨衣毁灭东京……如果她想的话。”源稚生幽幽地说。
黑云压城，暴雨将至。
东京都气象局的计算大厅里人来人往，超级计算机全速运转。这是加班的第三周，所有人的休假申请都被否决，重要人员不得关闭手机，随时待命。
三周前气象局向内阁官房长官递交了正式报告，东京都范围内的气候状况出现了剧烈变化。降雨几乎是往年的七倍，虽然已经过了樱花季，但是满城繁花依然盛开。气温上升比往年慢太多，樱花木误认为仍是适合开花的初春，在落花后长出了新的花芽，满城繁樱的壮观景象吸引了大量游客滞留在东京，但这种怪异的植物现象在气象学家看来令人毛骨悚然。地震频繁，大量火山喷出浓烟，海平面上涨，地面却每天都在下陷。
从地球物理学的计算来说，这样的变化需要十万年才能完成。十万年的变化却在三周之内完成了，这往往是大灾逼近的征兆，只是气象局无法断定这场灾害的原因。
东京都政府已经秘密地做了救灾准备，可他们还不敢公布消息。一旦公布消息，几百万人会从城市的核心区撤离，那本身就是一场大混乱，不知会导致多少死伤和财产损失。
宫本泽站在窗前，眺望着这座灯红酒绿的城市。
计算中心就在新宿区边缘，窗外无数的霓虹灯招牌堆叠起来，歌舞伎町的长街上出没着各色人等，喝得烂醉的上班族这个时候才从酒吧里出来，沿街走了没几步又互相拉扯着走进下一间酒吧，衣着性感的少女蹬着高跟鞋在街边招揽客人，“无料案内所”的幌子在暴雨前的冷风中颤抖。
“东京还是座知道睡觉的城市，可新宿区却是不知疲倦的少年啊！”宫本泽自言自语。
他已经五十多岁了，只能远远地感慨一下年轻人燃烧青春的生活方式。某种危机正在逼近，可那些醉醺醺的年轻人还在舞场里搂着摇摆。
手机在口袋里响了一声，半分钟后，几百上千人从酒吧和舞厅里涌了出来，争先恐后地奔向各自的摩托车，几分钟后街头就出现了拥堵。每个人都轰着引擎，谁也不肯为对方让道。这不像是讲究礼让的日本人能干出来的事。不过在这条酒吧街上混迹的很多都是黑道底层的混混，这种人一旦急红了眼什么都做得出来，现在在街头对峙的就是这帮人。几分钟之前他们还在酒吧里摸着舞女的大腿喝酒讲笑话，井水不犯河水，现在他们为了抢先离开这条街，几乎能拔刀对砍。
宫本泽不由得诧异，混混都是些散漫无纪律的人，就算是警方突击搜查也不会让他们如此紧张，世上还有什么事情在半分钟里能把这群无法无天的醉汉从夜场里揪出来呢？
他摸出手机，打开刚进来的那条彩信：“本家发布紧急消息，悬红十亿元征集照片中女性的信息，令她遭到伤害者将被列入本家的报复名单。”
彩信中所附的照片是个红发红曈的女孩，明艳照人，但双瞳中一片蒙眬。
“家族丢了这样重要的东西啊！”宫本泽明白了。
宫本泽是蛇岐八家中宫本家的人，家族的文职干部，专业是气象监测。家族安排他进入气象局，是要掌握气象局的技术资源，所以他的手机号码也在家族的群发列表上。
引动那些混混的是十亿日圆，家族有史以来最高的悬红以彩信的形式发给数十万人，这种悬红的方式比警方的通缉令还有效。今夜东京城里的每个黑帮成员都会为了十亿日圆而不眠不休，他们会横扫这座城市搜寻照片上的女孩。
这时路明非正在吃火锅，锅里炖着肥牛片、金针菇、香菇、萝卜、白菜和大葱，肉香扑鼻。
如果他知道满城几十万人在找他，肯定没法这么悠闲地吃火锅了，但他不知道。几分钟前暴雨忽然降临，凄风苦雨的天气，在温暖的室内吃着火锅，对面坐着只穿睡衣的绝色妹子，还有一瓶上好的黑龙清酒，真是一个饱暖思淫欲的夜晚。两个人都不说话，两双筷子高起高落，吃得风卷残云。
黑龙清酒清冽醇厚，不知不觉就有了几分酒意。这瓶酒是路明非预定火锅外卖的时候送餐员赠的，说是店里搞活动，只要定特上牛肉锅套餐外卖就赠黑龙大吟酿一瓶。不过特上牛肉锅套餐只卖一万两千日圆，黑龙大吟酿一瓶售价大概是十万日圆，如果路明非知道这个价格差就会发现这赠品非常可疑，但他不知道，所以喝得格外开心。
无知总是让人分外欢乐。酒劲上来之后他对绘梨衣就没有那么畏惧了，饮酒之后绘梨衣素白的脸上略增几分酡红，看起来又漂亮了一些。
屋里只有火锅咕嘟嘟冒泡的声音和路明非砸吧嘴的声音，跟绘梨衣呆久了路明非就习惯了这种不出声的交流方式，两个人都用小本子写字来说话，否则屋里只有一个人的说话声，会非常诡异。
对面胶囊旅馆的楼顶，黑影按下快门，“咔嚓”一声，路明非绘梨衣和火锅被定格为照片，通过网络发送出去。
“老板给废柴选的新娘子很漂亮嘛，”苏恩曦看着前线摄影师刚刚传过来的照片，“不比陈墨瞳差，就是衣服土了点儿。”
“新娘子是很漂亮，但迄今为止新娘子还没爱上新郎官，新郎官还在害怕新娘子，这两个白痴的注意力都在牛肉锅上，”酒德麻衣说，“你不觉得我俩就像是熊猫保护区的保育员么？”
“什么意思？”
“人工饲养的熊猫特别不容易对异性来电，可它们又濒危，所以保育员的重要责任就是让公熊猫和母熊猫交配生育。他们千方百计地给熊猫寻找配偶，把它们关在同一个笼子里，想办法让公熊猫对母熊猫发生性趣，甚至他们想出过给熊猫们放映别的熊猫交配的录像这种主意。但结果往往还是母熊猫为了抢吃竹子猛揍了公熊猫，或者反过来。现在我们就是保育员，而这两位就是公熊猫和母熊猫。”
“我们都把美少女给他抢出来了，他只需要禽兽就可以了，禽兽很难么？”
“老板的命令是把上杉家主配给路明非，不是单把人从蛇岐八家里抢出来就完了。还不是你惹事，闲着没事说什么要另外给路明非送个妞过去。”
“我哪知道呢？我就是开个玩笑嘛，谁知道老板就留心了，还指名道姓要上杉家主，妈的他怎么不要那个摩洛哥公主夏洛特呢？”
“你是说我们在Gucci发布会上见到的那个名模公主？名花有主了吧，对方好像是哪个欧洲皇室的公爵。”
“这些是老板会关注的问题么？只要他看上的女人，天涯海角他都会下令我们给路明非抢回来吧！”苏恩曦说，“不过这位黑道公主也不比摩洛哥公主好搞。”
“不不，摩洛哥公主好搞，那至少是个正常人类。而现在我们的公熊猫和母熊猫没有一点发情的迹象，只是认真努力地啃着竹子。”
“日久生情嘛，他们才刚刚认识，这么快就发情的话，是不是太淫荡了一点？”
“没法等着他们日久生情。从今夜开始，东京城内至少四十万人在找上杉家主，找不到他们是不会罢休的。今天他们没有外出，可明天后天呢？始终闷在那间情人酒店里直到把孩子都生出来？”
“以你的经验泡上一个妞得几天？”苏恩曦也觉得有点棘手。
“我都忘了这里还有你这个恋爱经验为零的奇葩。女孩接受一个男人，只需要某一刻动心，那个瞬间到来，就水到渠成。但同是等一个瞬间，恺撒也许只需要一天，路明非可能就得一辈子。”
“我擦！你有什么资格说得头头是道？你也没男朋友！”
“至少有很多男人追我，而你只会在酒会上拍了帅哥的照片发微信给我。”
“打人不打脸骂人不揭短，那我们现在该怎么办？”
“一方是对社会一无所知的白痴少女，另一方是没有感情经历的废柴。他们就像两种惰性的化合物，放在一起不会自然发生反应，必须加催化剂。比如那瓶黑龙清酒，是我命令送餐公司送过去的。通常情况下酒能够消除男女之间的隔阂，香槟和红酒都能算是催情的圣药。不过看起来不太成功，酒只是缓解了路明非的不安，并没有壮他的色胆。”
“啧啧！真真禽兽不如！”苏恩曦怒其不争，“我要是男人我也会被上杉家主的美色迷倒啊！”
“如果是楚子航，我相信他对美女免疫，但路明非应该还做不到，他这是在害怕上杉家主，上杉家主在他眼里不是个漂亮女孩而是一件人形兵器，此外陈墨瞳在他心里的地位太稳固了。如果想让他克服对陈墨瞳的感情，就必须让他感觉到上杉家主作为女孩的美。相比起来上杉家主那边倒是容易解决，她接触过的年轻男人只有源稚生，所以我们只要让路明非看起来比源稚生更好就能俘虏她的心。”
“听起来好难。我们得在几天之内教会一个白痴少女什么是女性的魅力，而她要击败的竞争对手是魔女级别的陈墨瞳。我们还得把废柴培养成浪漫贵公子，让他超越男神级别的源稚生，对方天生超级血统，领袖日本黑道，帅得连我都想用他的照片当桌面……路明非那个废柴何德何能就能胜过男神？”
苏恩曦有本事掀起一场金融风暴，调动几百亿美元把某个国家逼到破产。可让榆木疙瘩和废柴相爱，这个任务超出了她的能力范围。可老板如此下令，她就得想办法实现。作为路明非人生的幕后编剧，老板一直在为这个废柴写一部拯救世界的宏大史诗，可编剧先生忽然荡开一笔要写儿女情长，而且必须写出轰轰烈烈的爱情故事，真是要逼死她们两个狗腿子。
“所以我们需要专家，”酒德麻衣从浴桶中起身，从墙上摘下黑色的Prada职业套装，搭配纯黑丝袜和光可鉴人的黑色高跟鞋，“打扮起来吧妞儿，大学女生宿舍的生活结束了，开始工作了。”
十五分钟后座头鲸推开了秘密办公室的门：“老板，客人都到了，正在外面的大厅等候。”
酒德麻衣缓缓地从高背沙发上起身，冷冷地顾盼，目光凌厉如刀，座头鲸惊得心里一颤。
昨天老板们还是邋遢的大学女生，今天她们已经重新武装起来，穿着笔挺的黑色套裙和同色高跟鞋，长发在头顶盘成高髻，描过的眼角修长锋利，这说明老板们进入了战斗状态。御姐们在进入战斗状态的时候都会盛装出场，她们的鞋跟越高，就说明内心的压力越大，斗志也越强烈。座头鲸不知是什么大事件让老板们感觉到如此大的压力，只觉得杀气迫在眉睫。
大厅里坐着各式各样的怪人，有留长发的艺术家、新潮时尚的设计师、敦厚稳重的经理，器材箱在角落里堆得老高，所有人都在翘首等待。
大门敞开，酒德麻衣大步而入，裙角带风。短暂的沉默后，全场响起了掌声。这不是酒德麻衣第一次享受掌声欢迎了，惊艳全场是她的家常便饭。
她走到环形鱼缸前方，举手示意掌声停止。掌声说停就停，酒德麻衣身上比美色更镇得住场子的是她的杀气，今天她就像一柄冷艳的妖刀，任何人在欣赏她的美丽时，也被她的气场压迫。
“诸位都是某些领域内的顶尖人才，很高兴大家接受了我们机构的邀约，共同来完成这档节目。首先自我介绍，我是导演酒德麻衣，这是副导演苏恩曦。接下来请大家自我介绍。”
“熊谷俊二，服装搭配师。”
“铃木良治，情感咨询师。”
“三间唯，模特。”
“武宫贤司，没什么工作，混日子。”那位留长发的艺术家笑笑，他笑起来潇洒倜傥，有种难以抗拒的魅力。
酒德麻衣轻轻击掌：“感谢诸位，从现在起我们就是同事了。如诸位所知，本机构将制作一档真人秀。我们将跟踪拍摄两个普通人的恋爱，把它完整地呈献给观众。为了确保这是一场真正的爱情，不是编造出来的，我们的演员服用了一种可以令他们短期内失忆的药物，他们忘记了自己身在节目中。他们从宿醉中醒来，相遇在一间情人酒店。诸位是各行各业的专家，我们请大家来这里，是为这对情侣出谋划策，成就完美的爱情。我们是爱情的智囊团，我们也是维纳斯和丘比特，期待各位的最佳表现。”
“请问我们具体的工作方法是？”服装搭配师熊谷俊二举手。
“调度车会在前线工作，我们需要的是诸位的经验。如果男演员带女演员去购物，熊谷俊二先生，就请您给出服饰搭配的意见；三间唯小姐的身材恰恰和女演员相同，熊谷先生会在你身上试穿给女演员挑选的衣服；演员们的感情进入低潮期的时候，铃木良治先生，我们需要你给出解决方案；我们需要他们擦出最强爱情火花的时候……”
“随时待命！”武宫贤司举手。
“在我们的帮助下，演员们会经历世上最完美的婚恋，他们将在最合适的时间、最合适的地点，遇见最合适的人，当他们决定去向神圣的婚姻殿堂时……”
年轻男子骄傲地起身：“诸位好，我是神婚事务所的羽田，本事务所代理各种顶级婚礼。根据剧本，我们会为新人在明治神宫举办皇室级别的日本婚礼。”
“包下整座明治神宫，宫内厅那边没问题吧？”酒德麻衣问。
“本事务所和宫内厅的关系一直融洽。我保证那是一场世纪婚礼，全世界的新人都会羡慕他们！”
“很好！还有什么问题么？在节目启动之前，诸位还有最后的提问时间。”酒德麻衣看了一眼腕表。
“请问这档节目播出时的名字。”漂亮的女模特三间唯说。
“Tokyo Love Story，东京爱情故事，”酒德麻衣缓缓地说，“这个世界上最完美的，东京爱情故事！”
路明非坐在落地窗前打饱嗝，绘梨衣趴在茶几上摆弄小玩偶。
暴雨打在窗上，沙沙声笼罩了整个世界，晚归的人们打着雨伞小跑而过，街面渐渐地空了，红绿灯单调地变化着。
房间里太安静了让人有点心虚，路明非想跟怪物小姐聊聊，帮她排遣饭后的悠长时光。可他没有跟女孩搭讪的经验。
高中时有个外校的混混叫梁问道的，江湖上外号道哥，经常来路明非他们学校闹事。道哥非常欣赏路明非在星际争霸上的造诣和才情，曾经教导过他如何搭讪。道哥说，天下的搭讪无非软搭和硬搭两种，所谓软搭就是从“你跟我有个同学长得好像”或者“今天天气真不错啊”这样云淡风轻的话题开始，层层深入步步为营，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，而硬搭就是如梁问道先生这样的好男儿，尾随漂亮妹子走在长长的巷子里，忽然拾起一块砖头冲上去拦住那妞儿，用睥睨的眼神看着她苹果般的脸蛋，掂着砖头说同学我刚才在你后面捡着一个东西，请问这是你丢的么？
路明非自负没有梁问道先生的硬气，只好从软的开始。
“雨下得真大。”路明非在小本子上写给绘梨衣看。
“我去洗澡了。”绘梨衣在小本子上回答。
路明非心说喂喂喂！女神和屌丝的经典对话[1]你一个日本人怎么知道的？留点面子行不行？
接下来绘梨衣就拉开了自己的腰带……路明非赶紧转身闭眼，几分钟后地上留下一堆红白相间的巫女服，像是美貌妖精留下的蝉衣，浴室里响起了哗哗的水声，人形兵器还真是我爱洗澡乌龟跌倒。
路明非这才明白是自己屌丝当惯了，形成了屌丝特有神经回路。回想当年他在QQ上等陈雯雯，一等就是好几个小时，然后借故说文学社的事情跟她聊上那么一小会儿，聊到没有可聊的就开始耍贱说笑话，发各处搜来的表情，这时陈雯雯就是发来一个标准的笑脸表情，然后说“我去帮妈妈做饭”、“我去热牛奶了”或者“我去洗澡了”。路明非就在QQ上等着，可十有八九陈雯雯的头像再也没有亮起来，一度路明非想陈雯雯睡得很早，想必是洗完澡就去睡觉了……直到多年后他在网上看到“呵呵我去洗澡了”的笑话。
可绘梨衣不是陈雯雯，她说要去洗澡就真是要去洗澡，硬妹子就是如此直爽，一说洗澡，衣服都脱下来了。
路明非百无聊赖，只好打开电视机换台，好死不死，TBS台正在重播《东京爱情故事》，铃木保奈美大婶正在说她的经典台词：
“没可能一辈子都喜欢一个人的。喜欢的话，只是一瞬间的事。但是，我会好好珍惜我对你的爱，你对我的爱，我会时常在心里回味的。一想到这段爱情明天会怎样，我就不能喜欢其他人了，因为有那时的我，所以有现在的我，所以我能以自己陪伴自己啊，我很满足呢！”
这是一部很老的日剧，1991年上映，铃木保奈美大婶和织田裕二大叔主演，后来大名鼎鼎的帅哥江口洋介那时刚出道不久，在里面演男二号。在这部剧里铃木大婶演一个永远笑得阳光灿烂的女上班族赤名莉香，深爱着整天怂了吧唧的同事永尾完治，可完治大叔的心上人其实是高中同学关口里美。整部剧都在搞这个三角关系，搞得跌宕起伏，一时间完治大叔跟莉香大婶情深似海，转眼完治大叔又跟里美阿姨泪眼相对，江口洋介演的三上同志偶尔还插进来捣乱，跟莉香大婶和里美阿姨都眉来眼去过，资本主义的小情小调搞得淋漓尽致。
可这就是这么一部剧，当年还狠狠地感动过路明非一把，时至今日他还能记起主题歌的调子，那首歌名叫《突然发生的爱情故事》。
因为那部剧里有铃木保奈美大婶演的赤名莉香，那个永远笑得跟初夏阳光似的赤名莉香。永远都笑着给自己打气说完治最后一定爱上老娘的，老娘爱完治完治爱老娘，老娘的大背包里装满爱情和希望！
可故事的结局是赤名莉香累了放弃了离开了，她离开的时候坐着一辆火车，车窗外是坠落的夕阳。她无意中翻出包里的旧照片，那些过去的画面浮现在眼前过去的声音再度回响，这个总是笑啊笑的女孩疲惫地靠在窗户上，泪如雨下。这是路明非第一次知道世界上还有没有结果的爱情故事，他心说这算什么？搞来搞去搞了半天，那么多感人的剧情都白费啦？莉香大婶还从北海道带小雪人给完治大叔当礼物嘞！他俩还在雪地里拥抱着对啃嘞！大家不是彼此说了很多我爱你么？不是说好的么说即使我在喜马拉雅山顶召唤你你都会立刻出现的么？不是说好还要带热腾腾的黑轮给我吃么？
敢情那些都只是说说的么？
路明非一遍遍地听着片尾曲，网吧外面下着微冷的雨……他忽然意识到这才是现实，世上的爱情故事不是都有结局的。
有些话只是说说而已……比如我爱你……比如我等你。
长夜漫漫，路明非浮想联翩。
记得有一天晚上路明非跟芬格尔吃宵夜，芬格尔吹牛皮说我混本科部的时候，跟许多学妹都有过感人至深的爱情，每段爱情都令我想要打破封建礼教的束缚……可惜没有封建礼教束缚我。
路明非说就算我相信你泡过很多师姐，你也不过证明了自己是个人渣而已，情圣贵在能在一棵歪脖树上吊死！你跟新相好花前月下的时候，就不会想起跟老相好私定终身那晚的月色嘛？
芬格尔说非也非也，先哲赫拉克利特说，“人不能两次踏进同一条河流。”这句话深刻地说明了事物不断变化的本质，昨天的我已经死去，今天的我还活着，明天的我正在孕育，昨天死掉的那个死鬼爱上了妹子A，今天的我正跟妹子B热恋，明天的我看你们年级那个叫零的俄罗斯妹子身材容貌都颇为不错！每天的我都是全新的，我爱每个妹子的时候都是全心全意的，但我没法阻止自己不断地死去。
路明非说我觉得你这番话只是进一步证明了你是个人渣。芬格尔说不不，是你拒绝承认将来的你跟现在的你不一样，你喜欢过几个女孩？
路明非心里一动想到陈雯雯，没好意思厚着脸皮说只喜欢过一个，于是说两个，就两个。
芬格尔冷冷一笑说，如果你喜欢过第二个女孩，你有什么把握说自己不会喜欢第三个？第三个相对第二个，就像第二个相对第一个。爱情是个发生在现在的事，过去的爱情，我们情圣都管那叫回忆！
路明非的脑海里一片空白，他委实无法证明自己不会爱上别的女孩，就像暗恋陈雯雯的时候他不会知道自己将来会遇到诺诺，那个笑得很治愈很爱很爱完治的赤名莉香也会爱上其他人，慢慢地治好她在完治那里受的伤，仍旧笑得像初夏的阳光。大家都要长大都要寻找幸福，谁也不会停留在过去，只是偶尔想起曾经相遇的时候那么美，会有点黯然神伤。
他路明非也未必一辈子都那么衰，他是本科部现在唯一的S级，校长又那么器重他，看起来很有培养他当接班人的意思。没准很多年后校长驾鹤归西，那栋典雅的小楼就留给他当办公室了，傍晚的时候他跟德高望重的老校友恺撒·加图索、楚子航和芬格尔在阁楼上搓一桌麻将，气质高华的女人缓步上楼来说晚餐已经准备好啦，吃完再继续打吧，路明非校长握着那气质高华的女人的手说，老婆再让我玩两盘，我现在手气正壮！诺诺，或者说加图索夫人却坐在恺撒校董的背后，不耐烦地推搡恺撒说让开让开我来玩几盘！你这么输下去裤子都输没了！
有点美好的感觉……可一想到那陌生的、气质高华的女人的脸，路明非就会心生恐惧……是的，他不想承认自己会变，会爱上诺诺以外的人……
他不想某些东西变成回忆。
手机在口袋里震动，打断了路明非的胡思乱想。路鸣泽又发短信过来。
“天气真好，我在里约热内卢的海滩上看美女，一个浪打过来，各种颜色的泳衣都掉下来啦！哥哥你在日本过得怎么样？”短信纯是唠嗑的架势。
“你说呢？你自己干了什么好事你自己不知道？”路明非正气不打一处来。
“我猜哥哥你也在跟美女花前月下！”
“是啊！我正心惊胆战地伺候美女！生怕美女不开心把东京给拆了！这种棘手的美女我担待不起！”
“为了人类的福祉，哥哥你担待不起也要担待啊！”
“这跟人类的福祉有屁关系？”
“要解开白王的秘密，有几把钥匙是必须的，可其他钥匙都掌握在对手的手里，只有美女这把钥匙掌握在你们手里。”
“可就这一把钥匙我们也还是解不开迷局对不对？就好比你家保险门有三道锁，你只有一把钥匙，你照样打不开门。”
“可你换个思路，如果这把钥匙在你手里，那么别人也解不开迷局。你的对手也想攒够所有的钥匙，把复活的神放出来。”
“问题是这钥匙是个大活人！不是我串在钥匙串上可以带着四处跑的小东西！而且这把钥匙有本事把东京拆掉！”
“你太小看上杉家主了，以她的能力大可以毁灭整个东京都加上千叶、山梨、埼玉和神奈川四个县！你们还没有见识过上杉家主的愤怒状态。”
“别以为能吓到我！反正我都被捆在核弹上了，你告诉我说这核弹不是寻常原子弹乃是新型氢弹我就会害怕了？可笑！”
“听哥哥你这么说我就放心了！我现在准备下海去游泳了，没有别的问题本次聊天到此结束，祝你和上杉家主相处愉快！”
“喂喂喂喂！刚才只是扯淡好不好？最关键的问题还没来得及说呢？我怎么才能控制这姑娘？她是个人形兵器，可我手里又没有强制她服从的密码。”路明非急了。
“喔？你还想要强制上杉家主服从的密码？哥哥我先得申明一件事，上杉家主呢，虽然是个美少女，但是她是接触到神的关键之一，我把她送到你身边是让你掌握一张重要的牌，不是供你淫乐的！”
“说！正！事！”
“让她开心就好咯。”
“让她开心？怎么开心？让我彩衣娱亲膝前尽孝嘛？”
“首先她相信你，你是为数不多的能令她相信的人，好好地利用这份信任就能控制住她。其次，让女孩开心很简单的，无非是带她买衣服、买好吃的、出去玩，如果她觉得孤单就陪她聊聊天，大姨妈来了就给她准备温热的红糖水……我说作为一个屌丝你难道没有修过讨好女神的必修课么？”
“滚！没学过！”
“唉！看起来陈雯雯女神和诺诺女神都没有给你练手的机会。”
“滚滚滚！说正事！带她玩给她买衣服买吃的就能安抚她？你确定？”
“这我可就不知道了，我们魔鬼泡妞从来都只需要一个眼神，不需要这些小伎俩，如果你觉得搞不定，那就把她杀掉好咯。”
“你发烧了吧？说胡话呢？”路明非吃了一惊。
“如果控制不住这柄钥匙，又不愿这柄钥匙落在对手手里，那么最好的办法就是把它折断咯。为了人类的福祉嘛，折断一柄小钥匙有什么舍不得的呢？当然，如果你既想当英雄又想保全这柄漂亮的小钥匙，也不是没有办法，向我许愿就好咯，只需1/4的生命，无论你面对的敌人是谁，我都为你杀死。我去给美女们抹防晒油了，最后一条免费的小提示，上杉家主每晚睡觉前都要喝一杯不加糖的热牛奶，这对稳定她的精神状态很有帮助，如果附近有便利店的话就赶紧出发吧。”
乌云里一道闪电落下，照亮了远处的东京天空树。路明非呆了几秒钟，冷汗悄无声息地浸透了衬衫。
路鸣泽在暗示一件事，绘梨衣不是杀不死的，必要的时候除掉绘梨衣才是最理智的做法。这么说来路鸣泽不是作弄他，他把绘梨衣送到路明非身边来，是要帮路明非一个忙。此刻他们面前有一条名为黄泉的古道，这条幽深的小路上有若干道坚不可摧的门，唯有掌握钥匙的人才能通过，所有的门打开之后，就会面见那位从沉睡中苏醒的神，你可以跪拜在地向它祈求，也可以拔出武器杀死它。路明非现在掌握了其中一把钥匙，幕后的那人想要接触到神就必须来他这里拿钥匙。
暴雷在几秒钟后才抵达情人旅馆，玻璃震动着发出濒临碎裂的巨响，屋里漆黑一片，与此同时浴室里传出绘梨衣的惊呼声。
路明非吓得魂飞魄散，一跃而起就往浴室里冲，女孩子都怕打雷，要是这记闷雷把绘梨衣吓出状态……那路明非就把雷公给咬死！
他冲到浴室门口才觉得不对劲，绘梨衣可是在里面冲澡，要是她没被闷雷吓出状况而被闯进来的色狼吓出状况，那毁灭东京的罪过就是他的了。
但为时已晚，他像炮弹一样撞开浴室的门，一脚踩在湿滑的地面上，平扑着倒地，沿着满是肥皂泡的地面一路向前，直到撞上对面的墙壁。他们住的是情人旅馆的顶级套间，房间未必有五星级酒店那么奢华，浴室却是总统套房的标准，大约情侣们喜欢在浴室里卿卿我我，所以浴室大到可以摆下一张斯诺克台球桌。
“ごめんなさい！ごめんなさい！” [2]路明非紧闭双眼，抱头高呼。
浴室里静悄悄的，很久之后路明非才听见轻轻的赞叹声，不是任何语言，只是一声悠长的呼吸。
他小心翼翼地睁开一只眼睛，四下里扫描了一番，然后再把另一只眼睛也睁开。浴室的灯也熄灭了，只靠窗外透进来的灯光照亮，浴缸里的水轻轻地荡漾着，水面上堆满了肥皂泡沫，泡沫反射着五彩的光芒。绘梨衣坐在浴缸里，整个身体都埋在泡沫里，只露出半个脑袋，小黄鸭在她的脑袋边飘来飘去。她呆呆地望着窗外出神，根本没有理会有色狼闯进来。
按说这种时候路明非就该识相地退出去，可顺着绘梨衣的目光看出去，他也怔住了。
东京天空树亮了起来，就像被那道闪电点燃了。平日夜里东京天空树会亮起各色灯光，但在暴风雨之夜为了减少雷击的风险它通常都是关灯的。今夜这么大的暴风雨，东京天空树本来是漆黑的，可此刻这座电波塔自上而下亮起了粉紫色的灯光。头顶是黑云压城城欲摧，地下是灯火通明的巨大城市，灯火通明的大厦像是一个个巨大的灯笼摆放在大地上。在无数灯笼中间，粉紫色的塔拔地而起，插入漆黑的云间。
这一幕美得让人恍惚。路明非并不信教，可此刻不由自主地想起《圣经》里说的通天塔，人们把砖烧透了，用石漆当泥灰，在巴比伦建起了通天的巨塔，从此任何人都不会迷路了，在浩瀚的荒原上眺望你总能看见那座灯火通明的塔，那里昼夜响着钉锤声。
“想去那里玩。”绘梨衣用手指蘸水在玻璃上写画。
城市映在她的眼瞳里，仿佛昏黄色的星海。
路明非点了点头，也蘸水在玻璃上写字：“好，明天带你出去玩，你先洗澡，我出去给你买牛奶。”
在灯再度亮起来之前路明非起身离开了浴室，抓起桌子上的雨伞出门。老板娘穿着和服木屐匆匆地跑上楼来，鞠躬跟客人们道歉说雷电导致这间老旅馆的变压器跳闸，客人们穿着半拉性感内衣愤怒地抱怨说老娘衣服都脱了你就给老娘玩这个？路明非一言不发地穿过人群，拿纸巾捂着鼻子。他当然得在灯光亮起之前绅士地离开浴室，否则绘梨衣就会发现他满鼻子都是血泡。绘梨衣在窗户上写字的时候从泡沫里坐了起来，露出天鹅般的脖颈和明晰的蝴蝶骨……被恺撒说中了，人形兵器发育得确实很好。
“前线导播车报告，新郎在街北侧的便利店购买了四袋低温奶，已经返回房间。”
“Roger[3]。从窗口观察到新娘已经结束沐浴，她在吹干头发和等待新郎返回。”
“新娘已经饮用了牛奶，上床睡觉，观察到熄灯。”
“Roger。旅店北侧的导播车观察到浴室熄灯了，看起来新郎今夜睡在浴缸里。”
酒德麻衣戴着耳麦站在窗前，聆听调度中心和前线导播车的通话。虽说所谓节目完全是个骗局，可前线导播车是真的派了七辆出去，每辆车标配一个五人小组，共计三十五人的前线团队，调度中心里的各种专家共计十七人，助理十一人，加上她和苏恩曦，足足六十五个幕后黑手。这是世界上规模最大的木偶戏，戏台上的小木偶只有路明非和绘梨衣两个，戏台下六十五名木偶师手忙脚乱。
前线导播车的工作已经结束，调度中心里依旧繁忙。
“我需要男女演员的资料，教育程度、家庭状况、感情经历……越详细越好，没有资料的话很难分析他们的心理。”
“雨下得太大了，如果明天城里出现积水会影响他们出行，登陆东京气象局的网站看看天气预报！”
“情人旅店门口需要调两辆出租车，24小时等候，这么糟糕的天气很难打到车，打不到车他们就会放弃外出。”
“定妆照！新娘的定妆照！快点！这边等着定妆照做服饰搭配！”
大厅里人声鼎沸。酒德麻衣支付了很有诱惑力的酬金，专家们都不遗余力地为这场好戏奔忙，以证明自己的存在是有价值的。大厅里还有摄像师，他们负责记录专家组的工作状态，侍者们端着香槟穿梭来往，导播们匆匆来去，高跟鞋带起响亮的脚步声，每个人都大声说话，一派热火朝天的景象。这让酒德麻衣有种幻觉，好像她真是一位导演，在负责一档真人秀的节目，这里就是她的导播大厅。所有人齐心协力，为了做好一档幸福有爱的电视节目，等到新郎新娘穿着传统的日式礼服走进明治神宫的那一刻，他们一定会觉得自己的辛劳是有价值的，而流下感动的泪水，共同祝愿他们百年好合。
其实不过是神经病老板为了折腾人想出来的新招罢了。
“东京天空树在雨夜里忽然开灯是你们搞的花样？”苏恩曦凑过来问。
“嗯哼，TBS重播《东京爱情故事》也是我们做的。那位看起来像艺术家的武宫贤司说，爱情需要神启，我们需要制造一些能够点燃他们情愫的小细节。”酒德麻衣指了指留长发的英俊男子，“打开电视忽然看见纯情老片，或者雨夜中忽然看见漫天焰火，这些都会让人心里一动，这就是神启，能把爱情点燃的小细节。”
“那货到底是什么来路？听起来好像是没有工作的无业游民，不过倒是蛮帅的。”
“武宫贤司，号称日本第一情圣，在朝日电视台开了一档夜间节目叫‘情感圣经’，无数女人爱得他死去活来，非常善于洞察女性心理。路明非如果有他的三成应该就可以攻下上杉家主了。”
“为了帮路明非泡妞你可真下血本啊！”
“应该说老板真下血本，这种扯淡的事像是我的风格么？这些都是老板物色的各路精英，他们的名单直接发送到我的手机上，我负责以制作电视节目的名义出面邀请他们。”
“定妆照已经完成。”化妆师匆匆而来，把模拟照片送到酒德麻衣面前，“新娘的底子很好，但是看得出来全无化妆经验。我们考虑给她做出森林系的感觉，在眼部和唇部做一些加强。”
“森林系给人的感觉太冷了，新娘本身就是一座冰山了，不需要更加冷艳。要性感！要暖色调！”酒德麻衣直接打回了提案，“要唤醒新郎好色的本能！”
“新娘的服饰搭配出来了，”服装搭配师拿着草图过来，“既然是东京爱情故事，就以东京流行风尚为主，这些衣服在店里不难买到。”
“裙长减十厘米。”酒德麻衣扔回方案。
“出门度假会大幅度地提升感情，东京附近的温泉乡是个不错的考虑，”情感咨询师举手发言，“能给他们安排温泉旅行么？”
“方案驳回，新娘身体不好，白天可以出外活动，晚上必须回到旅馆住宿！”
方案不停地被制定出来，又不停地否决，只有少数能侥幸在酒德麻衣的魔爪下幸存。酒德麻衣制订了奖金制度，专家组花越少的时间让新郎新娘心心相印，他们能够获得的奖金就越高，所以专家们使出浑身解数，想出的招数有的旖旎浪漫，有的淫贱下流。那位神婚事务所的羽田经理还没有出手的机会，但在节目结束前又不能离开调度中心，苦闷之下只有以健身自娱，他带了一对哑铃，在大厅的角落里操练开来，借此消耗浑身上下使不完的劲儿，只等前线路明非表白绘梨衣说yes，他就跑步入场，一边向专家团的各位红娘派发请柬，一边撒花护送新人去往婚姻殿堂。
路明非当年成绩不济，深深羡慕那些能保送上清华北大的优等生，如今却能享受这免见丈母娘免送聘礼免买婚房的三免婚姻直达车服务，可惜他还未意识到自己处在如此巨大的幸福中，正在情人旅馆的浴缸中鼾声大作。
“婚礼要在明治神宫办也是老板交代的吧？”苏恩曦缓缓地问，“跟恺撒选择的婚礼场地一模一样。”
“是。那间神婚事务所也是老板找的，全日本还真只有他们家能搞定明治神宫的婚礼。那座神宫是天皇家族的辖地，归宫内厅管理，神婚事务所其实就是宫内厅自己办的盈利机构。”
“有时候我觉得老板是个浑蛋，可有时候我觉得他简直是路明非的亲爹。”
“怎么忽然这么说？”
“你不觉得他很在意路明非的感受么？”苏恩曦看了酒德麻衣一眼，“想想当路明非知道恺撒计划在明治神宫举办婚礼的时候的心情，应该很不好受吧？可自己是个没钱没势的衰仔，什么都做不到，只能看着喜欢的姑娘跟别人手拉手地念誓言交换戒指，在恢弘的明治神宫里把一生寄托给另外的男人。如果他真是个没钱没势的衰仔也就只有认命了，可他是老板要罩的人，老板这次处处都是针对恺撒，他要给路明非找更好的新娘，制造最完美的爱情，办更隆重的婚礼……就像一个要跟人斗气的小孩。”
酒德麻衣一愣。
“我也搞不懂。一直以来路明非都是老板操纵的傀儡，帮助老板一步步实现他的计划。但傀儡最终是要被抛弃的，这是常理。但这一次老板的表现很古怪，他好像是真的要给路明非找个女孩，而且想方设法要让那个女孩爱上路明非。他操纵着路明非去跟恺撒竞争，但他原本根本不需要这么做，恺撒和诺诺的婚约跟我们的计划完全无关。”苏恩曦压低了声音，“唯一的解释就是恺撒的高调激怒了老板，傀儡师不满于有人欺负他的傀儡……可在你心里老板是这么个多愁善感的人么？”
“不，从我和他见的第一面起，他一直都是暴君。”酒德麻衣声音极低，但说得斩钉截铁。
这时她的手机响了，没有来电显示。
“姑娘们辛苦了！我们的新郎新娘还好么？”老板的声音一如既往，活泼轻佻。
“事情正按您的计划发展，专家组都已经到齐。今天没什么进展，从明天开始，代号‘Tokyo Love Story’正式启动。”
“有这样强大的专家组支持，几天内他们能爱上对方呢？”
“争取在半个月内。”
“七天。”
“七天？”酒德麻衣吃了一惊，即便是闪婚七天也太快了，况且上杉绘梨衣和路明非根本还没来电。
“我们只有七天时间，六天之内让他们相爱，第七天的落日时分，他们的婚礼将正式开始。”老板笑，“上杉家主是绝世美人，每个男人都该爱她。”
“可陈墨瞳对路明非的影响太大了。”
“我读过一本书，书上说这个世界上有两万个人是会跟你一见钟情的，可惜终你一生都未必能遇见她们中的任何一个。一见钟情不是个魔法，它是命运。陈墨瞳是路明非命运线上的第一个人，我希望上杉绘梨衣是第二个，第一次遭遇命运的时候我们措手不及，所以在命运面前惨败，第二次我们已经全副武装，我们不能在同一件事上失败两次。”老板缓缓地说。
“当然如果失败了也蛮好，这样我们的路明非小天使就会在绝望的深渊里跌得更深一点啦！”一瞬间老板又换了淫贱欢乐的调子。
“七天是死限？”酒德麻衣问。
她并没听懂老板话里的意思，但命令已经完整地传达到了，忍者就像军人，只要命令是清晰的，就不用去问命令背后的原因。
“是，希望新娘能活到婚礼那天。”老板挂断了电话。
苏恩曦和酒德麻衣对视一眼，老板的话里透出明显的信息，上杉绘梨衣所剩的寿命可能并不多了。
酒德麻衣说得没错，老板从来都是位暴君，他从不会多愁善感不会在无聊的事情上浪费精力，这一次他送给路明非的，又是有毒的礼物。
* * *
[1]网络笑话说屌丝喜欢女神，在QQ上守着跟女神说话，才说两句女神就懒得继续了，结束对话的理由往往是“呵呵我去洗澡了”。
[2]ごめんなさい，日语“抱歉”的意思，是比较口语化的说法。
[3]Roger，英文“收到”的意思，多用于无线电通信。

第三章 古事记
难得一个阳光灿烂的早晨，路明非坐在美容店里，等绘梨衣剪头发。
昨晚一时冲动答应了带绘梨衣出来玩，今天就得起大早。他一个牛郎，在高天原的生活是晚睡晚起，每天晚上那帮客人都闹到两三点，夸张的时候通宵达旦，让他在太阳晒屁股的时候就起床真是太艰难了。可一睁眼绘梨衣已经站在浴缸边了，穿着巫女服，系着大红色的发带，腰间插着长刀，显然是要出去逛街的节奏。
路明非还不至于蠢到带这样装扮的绘梨衣上街转悠。他用大脚趾想也知道蛇岐八家的人在满城大搜，绘梨衣这一身看着像是江户年间某个神社走失的巫女，不被注意才怪了。好在恺撒和楚子航给他带了几件衣服过来，绘梨衣身材颀长，借来穿穿倒也合身。但绘梨衣还是很想带刀，以她的能力哪怕拿着一张纸都能杀尽一条街的人，带刀是出于好看这个目的。路明非在小本子上写画，跟绘梨衣说外面的世界装饰品繁多，譬如公主裙、高跟鞋、发箍、耳环和项链等等，高端大气上档次，一会儿就带您去采购，这刀还是搁在家里吧。绘梨衣想了想，勉强同意了。
麻烦的还是发型和发色，绘梨衣一头秀发纯出天然，基本没有修饰过，长及膝盖。留这种清水挂面长发的女孩子如今在街面上也不多见了，何况她的头发是罕见的暗红色。
路明非眼珠子转转，想起街对面有家美容店，如今美容业很发达，剪个刘海染个头发，连亲妈都认不出来！
他带着绘梨衣偷偷摸摸地来到美容店，还没来得及望风呢，就看见店长和店员排着队出来，鼓掌喝彩，挨个跟他和绘梨衣握手，还照相留念。
店长说今天是他们店庆的日子，他们早就想好要为第一位登门的顾客送出一份大礼，包管把您的妞儿收拾得成东京街头最潮的妹子！路明非讷讷地说我没想跟你们这儿花大钱，我只是想带朋友来剪个刘海，店长一把抓住他的手说，没问题！兄弟你这个活儿我们做了！就冲我们相识相遇相知的缘分！价格就按剪发来，补水护理、去角质、光子美白、睫毛熨烫、手部保养……能上的项目全给您上了！多余的项目都算我们店里送您的！
于是剪个刘海的小事儿忽然拓展到全面美容，绘梨衣被请到店中间的豪华座椅上，座椅咔咔两声翻到成躺平的模式，洗头的洗头，洗脸的洗脸，一群人围绕她忙活，店长亲自端茶送水。路明非觉得有点怪，可又说不出到底哪里奇怪，似乎一夜之间他就变成了人人追捧的上等人，今天离开情人旅馆的时候那个满脸刻薄的老板娘特意追出来送出足足两百米，老板娘今天还特意化了浓妆穿了和服。难道说跟绘梨衣这种美女在一起他的级别也提升了么？果然大家都说姑娘才是成功人士的最好装饰品啊，管你秃头还是大腹便便，只要搂着裙短腿长脸盘靓的姑娘出场，就笼罩着光环了。
“真是漂亮的姑娘啊，兄弟你能有这样漂亮的女朋友大叔真心羡慕啊。”店长端来两杯咖啡，在路明非身边坐下。
“真不是我女朋友啊大叔！饭可以乱吃话不能乱说！”路明非赶紧否认。真他妈的见鬼了，从那个直升机上的特警直到现在，遇见的每个人都觉得绘梨衣是他女朋友。
“别骗大叔啦，哪有女孩子会跟自己男朋友以外的人去美容店的呢？只有最耐心的人会跟你去美容店啦，看着你慢慢变得好看起来。”大叔轻轻一吹咖啡的热气，“干杯！有这样的好姑娘就宁杀错莫放过啊！”
路明非心说你妹啊！不要端着咖啡说这种痛饮威士忌般的豪言壮语好么？
但他还是跟店长碰了杯，谁能拒绝那种赞美呢，你带着一个乖巧可爱的姑娘，全世界都对你赞美她的好。
两个小时之后店员把绘梨衣扶到路明非面前，在美容的过程中她睡着了，直到此时还睡眼蒙眬。店员在她头上罩了新娘般的轻纱，当着路明非的面缓缓地打开面纱。路明非揉了揉眼睛，有点不敢相信自己的眼睛。绘梨衣仿佛笼罩在一层光里，有层次的斜刘海和长长的鬓发让这个看似乡下来的土妞一下子就亮了起来，染成淡褐色的长发披散在肩头，在阳光里被照成淡淡的金色，
“这个感觉怎么样？森林系的头发，但彩妆用了点波西米亚的风格，唇色是亮点哦，是不是让人想起果冻冰块之类的质感？”店长非常自豪。
路明非分不清那妆容是波西米亚的或者蒙哥马利的，可绘梨衣的脸那么生动那么柔软，颊边有着浅浅的绯色，眉宇修长。她一个劲儿地打着哈欠，嘴唇真的有果冻和冰块的质感。
“如果不满意我们还有第二套方案！”店长死死地盯着路明非的眼睛。
“可以……可以……”路明非呆呆地点头，掏出剪发的两千七百日圆交给店长，按照事前说好的条件，其他都是免费的。
店长把他们送到店门外，还附赠购物打折卡：“这么漂亮的女朋友怎么能穿男式衬衫呢？附近有家不错的商场，拿我的卡去买点衣服，有七折哦！”
“美妆工作完成，发型工作完成。新郎新娘已经离开美容店前往二号目标，二号目标是位于南青山的购物中心。”
“Roger，购物中心正在清空人流，五分钟后可以进店。”
“Roger，一号出租车已经接上新郎新娘，交通状况正常，预计十分钟抵达二号目标。”
“Roger，购物中心清空工作已经提前完成，随时可以进店。”
“东京都气象局发布天气预报，晴好天气能维持到夜里十点，可以安排他们去迪士尼乐园，车程大约十公里。”
“Roger，把迪士尼乐园定为三号目标，以折扣券的方式引导他们前往迪士尼乐园，通知迪士尼乐园的导播车，我们需要迪士尼乐园开启贵宾通道。”
“Roger，迪士尼乐园贵宾通道准备开启，四号导播车会提前赶到负责引导。”
远程无线电设备发出沙沙的响声，各路人马通过无线电交换信息。两辆导播车跟随路明非和绘梨衣活动，另有五辆分布在东京各个区。三辆出租车组成的出租车队时刻准备着，如果路明非和绘梨衣有足够的反侦查经验，他们会发现总有那么一两辆空着的出租车在他们附近转悠，只要他们稍稍在街边停步，那些出租车就会靠近。
酒德麻衣黑色套裙黑丝袜黑高跟鞋，一身黑寡妇，俨然是雷厉风行的女导演形象。她站在窗边眺望，戴着耳机听前线人员的汇报。情圣武宫贤司被火线提拔为副导演，占据了大厅中央的办公桌跟各位专家开会，各种粉红色的浪漫方案从他们笔下流出，服装搭配师瞬间就把草案画成草稿。至于原定的副导演苏恩曦，因为完全没有感情经验，所以在这种场合只有吃瘪的份儿，她坐在角落里吃着杯面，默默地打开ipad炒她的美股。
她是那种传说中每分钟千万美金上下的人，忙的时候一辆迈巴赫掉地下都不屑于去捡。可她不时地抬眼看看大厅里热火朝天的景象，心里很有点遗憾，恨不得自己也能加入进去。
“购物环节已经完成。他们拿到了店里提供的迪士尼贵宾优惠券，现在已经上了出租车，正往迪士尼乐园那边走。”武宫贤司把一叠照片递给酒德麻衣。
全都是店员拍的试衣照，照片上同一个女孩千变万化。
路明非摸进购物中心的时候，发现店里出奇地冷清，放眼一个客人都看不到。他猜测这间店正在歇业整顿什么的，正想退出去，就看见黑衣店员鱼贯而出，夹道列队，整齐地鞠躬。
接待不能说是热情，应该说是“伺候皇后般的殷勤周到”，据说这是因为美容店店长是这间购物中心的常客，经常大手笔地买衣服，他介绍来的客人都享受顶级VIP客户的服务。
六七米长的活动衣架从左右两侧推到绘梨衣身边，Chanel的经典小黑裙、Burberry新款风衣、Max Mara的豹纹半身裙、Dior的晚礼服裙……路明非暗捏口袋里的几十万日圆，不知道够不够用。
他的待遇也非常不错，手里有薄荷冰水，屁股下面有真皮沙发，面前是T台，店员们拿各种各样的衣服在绘梨衣身上比划给他看，他只需点点头说OK，摆摆手指说NO，店员自然就把他点头的衣服记下来带绘梨衣进去试穿。每隔几分钟绘梨衣从试衣间里出来就完全变了一个人，一时她是《罗马假日》中的奥黛丽·赫本，一时又变成《变形金刚》里的梅根·福克斯，接着她又变成《闻香识女人》中的加布里埃尔·安瓦尔、《黑天鹅》里的娜塔莉·波特曼、《哈利波特》里的艾玛·沃特森……
她在店员的鼓励下尝试着踩着高跟靴子走两步，店员们都鼓掌称赞这一身简直是为她设计的。经理的解释是如此完美的身材穿的就是标准码，店里的所有衣服都相当于给绘梨衣定制的。
当店员们把试衣镜抬到她面前的时候绘梨衣的眼睛里跳动着小鹿般的欣喜，这是路明非第二次在她眼睛里看到“喜悦”这种表情，第一次是在海里，看着路明非笨拙地划水，她没来由地笑了。这大概是她一生中第一次意识到自己是漂亮的，女孩天性里爱美的意识流露出来，看着她有些沾沾自喜地提着裙摆转圈，路明非忽然觉得松了口气，绘梨衣开始接近一个普通女孩了。
如果钱足够的话路明非倒不介意把选中的衣服都给买下来，这种投资显然是值得的，能让这位人形兵器少女状态稳定。不过他兜里只有区区几十万日圆，折算下来不到一万美元，在这种档次的店里仍旧觉得囊中羞涩。经理看出了路明非的窘迫，慷慨地表示这些衣服中大部分都在打折，再加各种礼券，只需区区68万日圆，内衣丝袜和小配件都算作赠品。缴纳全款之后路明非得到了大大小小十几个盒子，绘梨衣从这些衣服里选了白色的露肩裙换上，那条裙子用略带光泽的塔夫绸剪裁，裙带在腰后面打成一个蝴蝶结，穿上白色的高跟羊皮短靴后她跟路明非一样身高。
经理又赠送了迪士尼的贵宾优惠券，表示迪士尼乐园正在搞樱花庆典，正是去看看的好时候。
此时恰好有一辆出租车停在街边，路明非没有理由拒绝这完美无缺的建议，带着绘梨衣和大大小小的盒子登上出租车，出租车司机盛赞他们是自己见过的最漂亮的情侣。
酒德麻衣一张张翻着照片，以她这种总能惊艳全场的人也得感慨绘梨衣正处于女孩最青春耀眼的年纪，原本她的光泽被低调的巫女服掩盖，但在时装的衬托下她的肌肤润泽眸子闪亮，简直是位公主。穿上高跟鞋后她像小鸭子一样笨拙，店员在她背后一步不停地跟着生怕她摔跤，但那绷紧的小腿弧线美得叫人心动，蹒跚学步的表情中透着可爱。
酒德麻衣把照片收拢扔还给武宫贤司，扭头看着窗外。
“我看我看。”苏恩曦拿过那些照片来看了一眼，“虽然原本也不是丑小鸭，可这下子真是变天鹅了，专家组不赖嘛。她买的这几身衣服我也要了！”
“原价178万日圆，在你这种大富婆的眼里这不算什么。”酒德麻衣轻轻地叹了口气。
“叹什么气？觉得自己年纪大了人老珠黄么？放心吧在真正的男人眼里你才是性感美人，小姑娘的魅力和你不在一个档次。”苏恩曦说。
“我至于去和小毛丫头比魅力么？可你不觉得这姑娘越装扮越像陈墨瞳么？无论有意还是无意，路明非正在把她变成另外一个陈墨瞳。这样下去的话即使他爱上这个女孩，爱的也是陈墨瞳的影子。”
苏恩曦一怔：“化妆和服饰的方案也是老板选过的吧？”
“是啊，老板正把绘梨衣变成另一个陈墨瞳，把这个陈墨瞳送给路明非，而这个陈墨瞳的寿命只剩几天了。”酒德麻衣幽幽地唱起一首和歌，“或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影……”
歌声像是白鸟一样飞翔在阴沉的天空下，雨云在天空中堆积，仿佛崔巍的黑色群山。
银座，歌舞伎座。
这座歌舞伎剧场有一百多年的历史，堪称歌舞伎剧场中的王座。它曾经数次被焚毁，又数次被重建，如今的建筑有着明显的桃山时代风格，门前悬挂着紫色布缦。
曾有无数国宝级的歌舞伎演员在此登台，新人能在这里登台被看作至高的荣誉。今天在歌舞伎座登台的就是一位新人，原本新人的上座率不会太高，可门票居然早早地售空了，售票窗口前挂着“感恩”的条幅。来购票的都是年轻女性，衣着时尚火辣，完全不像是歌舞伎的传统观众，在售票窗口前挤得水泄不通。剧院经理十几年不曾见过如此空前的盛况，激动地感谢上苍，觉得这门古老艺术的生命力还没有断绝，居然能吸引如此众多的年轻观众。识时务的职员苦笑着说经理您误会了，她们并不是冲着传统艺术来的，她们只是要看那个艳惊四座的男人而已。
登台的新人名为风间琉璃，剧目是《新编古事记》。
舞台上帘幕低垂，漆黑一片，客人们悄声耳语。她们都是夜店的常客，平日里都是推杯换盏大声说笑的，但今夜无人喧哗，观众们都穿着考究的和服或者长及脚面的晚礼服，淑女般矜持。虽说是牛郎出身，可风间琉璃的表演曾得到好几位歌舞伎大师的盛赞，他们毫不介意地在报纸上说自己为了听这位歌舞伎爱好者的表演曾经不惜放下身段光临喧闹的夜店。这绝非玩票，而是一场正统的歌舞伎表演，一场大师之作。
肥婆和她的闺蜜们坐在不远处摩拳擦掌，想来是知道风间琉璃将在歌舞伎座登台的消息后高价从别人手里买的票。恺撒和楚子航坐在二楼包厢里，穿着纯黑的“色无地”羽织，手持白纸折扇。他们持风间琉璃的请柬，是贵宾中的贵宾，享受皇室待遇，入场就有服务生伺候更衣，然后引入位置最好的包厢。路明非得陪人形兵器逛街散心，多余的一张请柬就给了座头鲸。座头鲸额系写着“风间命”字样的白布带子，胸前悬挂着望远镜，一副粉丝的狂热表情。
“你看过歌舞伎表演么？看得懂么？”楚子航低声问。
“在纽约看过一场，日本领事馆的招待演出，演员们的脸色白得像是死人。”
“你只记住了这个？”
恺撒想了想：“还有那天陪我去看演出的女孩穿了一件裸色的晚礼服，腰间镶满水钻，走起路来细腰非常晃眼。”
“就是说你也看不懂歌舞伎表演，对吧？”
“看舞台上方的译文屏幕就好了。刚才服务生说这是风间琉璃大师特意要求加装的，观众都是日本人，听不懂唱词的只有你我，那东西就是为我俩安装的。”
“看来风间琉璃真的很想我们看懂他的演出。”
“那我们就看好了。”恺撒轻轻摇着折扇，“作为朝生暮死的鬼，谁知道这是不是他的最后一场演出呢？”
灯忽然黑了，有人敲响了樱木的小鼓，鼓者在鼓面上一敲一抹，鼓声嘶哑低沉，像是鬼魂在遥远的古代低声诉说。幕布拉开，素白色的女人静静地站在舞台中央，披散漆黑的长发。
“世间一切幸福，皆月影中一现的昙花；唯有孤独与痛，常伴在黄泉深处。”女人清唱着，缓缓抬头，脸色苍白如纸，唯有眼角是凄厉的血红色。
她的扮相像是黄泉深处的厉鬼，可身形中透着婀娜妩媚，便如绝世艳女裹着薄纱，让人心里微微一荡。
“风间琉璃？”恺撒一惊。
那竟然是女装的风间琉璃。风间琉璃清秀如少女，演出女性角色恺撒倒也不会太过惊讶，可在一个男人身上看出女人的性感来，令他有股毛骨悚然的感觉。
但他无法嘲讽，他真的被风间琉璃的女性魅力所震撼，感觉是千年的女鬼附身在风间琉璃身上，借着他的形体歌舞。那女鬼生前必是倾世的尤物。[1]
风间琉璃且歌且舞，白色大袖像是白鸟的双翼那样展开，上面用墨笔写满了古老的文字，左袖象征太阳升起、万物生长和美梦般的人世，右袖则象征月亮升起、枯骨寒沙和永恒的黄泉。舞着舞着他褪去了外面的白袍，露出灿烂的彩绘衣衫。观众们都生出毛骨悚然的感觉，那件斑斓的彩衫与其说是生者的华衣，不如说是死者的葬服，彩衣上用刺绣的手法做出骷髅和蛆虫的纹路。
这时舞台上方的译文屏幕显示出这幕剧的背景资料，风间琉璃饰演的是日本的母神伊邪那美，这部新编神话剧是关于父神伊邪那岐和母神伊邪那美的神婚和后来的反目。
伊邪那岐和伊邪那美原本是一对兄妹，但在茫茫的世上就只有他们这对年轻人，他们找不到伴侣，只得彼此缔结了神婚，生育了日本诸神。但伊邪那美在生育火神的时候不幸被烧伤而死，伊邪那岐思念妻子，跋涉到黄泉深处去救她。他们隔着帷幕倾诉离愁，伊邪那美终于愿意跟伊邪那岐回到阳世，但是要求他在黄泉国大殿外等待自己整妆。伊邪那岐等了很久不见妻子出来，于是折下木梳上的一根齿点燃，这点火焰照亮了永世黑暗的黄泉国，伊邪那岐终于看到了妻子尚未复原的身体，那是一具爬满蛆虫的腐尸，穿着斑斓的尸衣。
他惊恐地逃离黄泉国，伊邪那美痛恨他的毁约，带着黄泉鬼女们在后面追赶。伊邪那岐逃到名为黄泉比良坂的地方，用大石分隔了阳世和黄泉，伊邪那美终于追不到他了，于是两个人隔着大石愤恨地解除了婚约。从此伊邪那美变成杀人的恶神，每天要杀死一千个日本人，伊邪那岐却建立了一千五百个产房，每天孕育一千五百个婴儿，日本的人口才慢慢地增加。
温暖的金色灯光笼罩了舞台，这象征着舞台从幽暗的黄泉国切换到了人世间，穿着金色长袍的伊邪那岐登场。他戴着木雕面具，踏着“折足”，在舞池中走出完美的圆形，同时唱诵着诗歌，赞美自己的三个孩子。这三个孩子是他从黄泉国归来之后独自生育的，名为天照、月读和须佐之男，他们跟伊邪那美毫无关系。伊邪那岐命他们帮助自己守护世界，天照受命统治神之国高天原，月读则管理夜之国，海洋被赐给须佐之男管理。伊邪那岐把象征太阳的八咫镜赐给天照，把象征月亮的八尺琼勾玉赐给月读，然后把自己最锋利的宝剑天羽羽斩赐给了幼子须佐之男。
伊邪那岐在前台与孩子们欢快地舞蹈，伊邪那美却在黑色的薄纱帷幕后哭泣着歌唱，素白的人形反复折叠，可见那被遗弃的痛苦是何等锐利。
那层黑幕象征着被永远隔断的黄泉比良坂，永堕黄泉的伊邪那美歌舞着回忆那场神婚，那时日本刚刚从大海中浮起，在洪荒的大地上只有一根擎天的玉柱，他们询问命运，问作为兄妹他们能否结婚繁衍后代。命运说那你们便绕着柱子的两侧走吧，忘记你们的身份，当你们看到彼此的时候，就当作那是你们的初相遇。于是他们各绕着柱子行走，相遇时伊邪那岐表现得好像那只是一个偶然相遇的少女那样，惊讶地说：“唉呀，好一个美丽的女子！”伊邪那美也回应说：“唉呀，好一个英俊的男子！”于是他们便缔结了婚约，繁衍了无数的后代。
“后来怨恨那么深，只因为当初相遇那么美。”楚子航轻声点评。
歌声回荡在四周，不用闭上眼就能把风间琉璃想成一个悲伤的女人，她穿着尸衣在地狱中歌舞，围绕她的只有枯骨。观众席上寂静如死，有几位擅长品鉴歌舞伎表演的客人默默地流下泪来。座头鲸从口袋里抽出手帕蒙住泪如泉涌的大眼，原本恺撒心里也有些触动，可看到店长哭得梨花带雨，自己反倒不好意思感伤了。
中场休息的时候，休息厅内无人喧哗，大家都沉浸在刚才的表演中，有人怅然若失，有人悄声耳语。
下半场却是欢快雄壮的故事，讲述须佐之男杀死八岐大蛇的壮举。
译文屏幕上介绍说须佐之男是位勇武的少年，他孤身带着天羽羽斩，流浪到了名为“出云”的地方。在这里他遇到了名叫奇稻田姬的美丽女孩，奇稻田姬是一对老夫妇的最后一个女儿，她的七个姐姐都被山一样巨大且有八个头的妖怪八岐大蛇吞吃了。八岐大蛇每年都要吞吃一个少女，今年轮到了奇稻田姬。须佐之男喜欢奇稻田姬，决定杀死八岐大蛇为当地人除害。他准备了八坛烈酒，把奇稻田姬变作梳子插在头上，等待着八岐大蛇。八岐大蛇饮下烈酒后酣醉不醒，须佐之男趁机用天羽羽斩把大蛇砍作一截一截，砍到蛇尾的时候他发现天羽羽斩这样的神剑也崩开了一个缺口，这才发现八岐大蛇的尾巴里藏着比天羽羽斩更锋利的剑“天丛云”。须佐之男把天丛云献给姐姐天照，娶了奇稻田姬。
这一次风间琉璃扮演八岐大蛇，他在素衣外罩了一件鳞片状的长袍，舞姿跟扮演伊邪那美时一模一样，只是没有唱词。
台下议论纷纷，这在素来讲究礼仪的日本观众中是很罕见的，但下半场的表演委实太诡异了，屠蛇之战本该是场激烈的交锋，但观众看到的却是女人和男孩的对舞。须佐之男的利剑反复地砍在风间琉璃身上，鲜红的染料沿着鳞片流淌。最终风间琉璃倒在了舞台中央，须佐之男跪在他身边高举天羽羽斩，停滞一秒钟后刺穿了他的心脏。舞台四面都喷出了冷焰火，火树银花中须佐之男撕掉风间琉璃罩在外面的斑斓长袍，露出血色的女人，她静静地躺在舞台中央的灯光中，像是一片飘落的枫叶。
画外音响起风间琉璃的低唱，幽怨苍凉，便如孤魂在井中哭泣：
“倦兮倦兮，鬼骨面君；
来路已渺，回首成空；
断舟浮海，相望孤城；
犹记曰昔年恩重，恨水长东。”
短暂的沉默后，有身穿和服的老人起身，发出长啸般的赞叹声，接着全体观众起身鼓掌，掌声如雷。
结局匪夷所思，原来八岐大蛇就是伊邪那美的化身，多年之后她以蛇躯重返人世，就要是报当年被丈夫遗弃的仇，但须佐之男终结了她的复仇之路。所谓“新编古事记”，创新就在结尾的地方，这是一个被抛弃的妻子对丈夫和他创造的整个世界的复仇，尽管复仇本身是邪恶的，可想到她曾经遭受的痛苦，又让人心有不忍。风间琉璃的扮相太美，歌声也太哀凉，愁云惨雾弥漫在歌舞伎座中，带着观众们瞬息穿梭于神话和现实之间。
激动的歌舞伎评论家走上舞台拥抱风间琉璃，嘶哑地赞叹说这是他有生以来看过的最完美的歌舞伎表演，全场观众泪如雨下，低低的抽泣声仿佛海潮般在观众席中回荡。
恺撒和楚子航悄无声息地离场，演出刚刚结束，侍者就把一枚白色的信封送进了包厢，信封里是一枚特别邀请卡，邀请恺撒和楚子航去后台参观。
* * *
[1]歌舞伎演员其实都是男人，其中饰演美貌女性的男演员被称作“女形”。歌舞伎兴起之初，都是京都、大阪一带的妓女游动演出，称为‘游女歌舞伎’，这种表演往往伴随着卖淫，于是被幕府取缔了，女性被禁止演出歌舞伎。后来出现了由青年男子扮演女性的‘若众歌舞伎’，但因为女形太过妩媚，经常伴随着同性卖淫，于是又被取缔了。接着出现了‘野郎歌舞伎’，演员都是中年男子，剃着‘野郎头’。在野郎歌舞伎中，女性已经不再靠美貌打动人，但顶尖的女形只靠歌舞和身段便能展现虚幻的女性美，日本人甚至认为这种美能超越真正的女性。

第四章 黑天鹅港的幽灵
曲曲折折的走廊深入后台，穿黑西装的黑道保镖夹道鞠躬，他们的胸口都钉着猛鬼众的“鬼”字徽章，这些黄铜徽章在灯下反射着明亮的光芒。
在输掉黑道战争之后猛鬼众依然残存着如此庞大的势力，可见蛇岐八家完全误判了猛鬼众的组织结构，被蛇岐八家击溃的只是依附于猛鬼众的帮会，他们真正的核心，精锐的“猛鬼”们已经渗透进东京了。猛鬼们并不狰狞凶狠，他们恭敬、沉默、彬彬有礼，像是庄严的武士。
走廊尽头是一扇黑色的木门，穿着黑色和服的女人跪在门外，年轻美貌，明艳照人。她把门拉开，匍匐在地向恺撒和楚子航行礼，又在他们身后合上了拉门。
门背后是一间敞亮的和式大屋，窗外人声鼎沸，观众们仍在为这场激动人心的演出喝彩，屋里寂寥空旷。风间琉璃披着猩红色的袍子，正对镜卸妆，左半边脸的妆已经卸掉，镜中的人介乎素白的少年和惨白的艳女之间，扭曲的美惊心动魄。
“Sakura君没来么？”风间琉璃不像一般的日本人那样多礼，头也不回地问。
“他最近交了桃花运的样子，”恺撒盘膝坐在榻榻米上，“没空来看传统艺术。”
“请稍坐片刻，让我把妆卸完再陪两位聊天。”
“你真的是源稚生的弟弟？”恺撒审视着镜中的那张脸。
风间琉璃把头发拨弄了几下，转过身来，“这样看着跟哥哥像么？”
此刻光从他背后照来，看不清那张浓妆的脸，恺撒这才意识到风间琉璃和源稚生的面部轮廓几乎一模一样。如果给风间琉璃披上黑色的长风衣佩戴森严的古刀，恺撒一定会误以为当今日本黑道的大家长就坐在对面。风间琉璃微微一笑，瞬间回复成清秀的男孩。恺撒明白了，真正区分这两个人的是气质，哥哥凌厉挺拔，像是武士腰间的长刀，弟弟却婉约秀美，如同贵族少女藏在袖中的怀剑。风间琉璃又是个天生的演员，只要改变发型和装束，他就可以把自己变成另外一个人。
“更像兄妹。”恺撒说。
“小的时候哥哥也这么说，说我要是个女孩就漂亮了。”风间琉璃笑笑。
“我们该怎么看待你呢？源稚生的弟弟？猛鬼众的领袖？还是天才歌舞伎演员？或者日本第一牛郎？”楚子航问。
“这些都是我的身份，不过我在猛鬼众中的身份才是两位最感兴趣的吧？猛鬼众中的高级干部都以将棋的棋子为代号，我的代号是‘龙王’，仅次于‘王将’的二号人物。”风间琉璃咬着梳子扎头发，面对恺撒和楚子航的时候他格外地放松，好像大家都是老朋友了，没什么可避讳的。
“你的爱好很杂。”恺撒说。
“歌舞伎是让我沉迷的东西，牛郎是我的另一种生活，我喜欢跟陌生人偶遇，彼此的生活没有交集，却互相给对方讲自己的故事，然后再次分开。就像泰戈尔说的，飞鸟与鱼的相遇。”
“中国人说千金之子坐不垂堂，以你这样的身份当牛郎太屈才了。”
“加图索家选定的继承人不也是红透歌舞伎町的新人牛郎么？我们牛郎业真是人才济济。”风间琉璃笑，“我是个很容易寂寞的人，每当我寂寞得受不了，我就找一间牛郎店坐下，找那晚上最孤单的女孩。她们在人群里的眼神像是鹿那样美丽又警惕。我就忽然在她身边坐下，问她愿不愿意帮我买一杯喝的。”
同是笑，恺撒和楚子航顶多能笑出三五种味道来，风间琉璃却能笑出千百种。此刻他瞳光流转，明艳照人，很难想象有女孩会拒绝这样的男人。
“如果让我自由地选择人生，我宁愿当歌舞伎演员或者牛郎。可我不能，我是个错误的人，生在错误的家庭，拥有错误的身份。”风间琉璃淡淡地说，“说我本身就是个错误，大概没错吧。”
“你是鬼？”楚子航问。
风间琉璃点点头：“不错，虽然是兄弟，但哥哥是皇而我是鬼，我不仅没有他高贵，而且是最卑贱的那种。若不是在这种情况下相遇，你们一定也会想办法把我抓起来，然后监禁在某个荒无人烟的海岛。根据秘党的《亚伯拉罕血统契》，我是那种生来就该从人类社会中隔离出去的危险分子。”
“那你还来找我们？虽然学院跟蛇岐八家有矛盾，但也不会因此就转而跟猛鬼众合作。”楚子航说。
风间琉璃笑笑，换了话题：“喜欢我今晚的表演么？”
楚子航沉默了片刻：“源氏重工里有一层楼，楼里保存了很多古代壁画，你的《新编古事记》就是取材于那些壁画。你也看过那些壁画。”
“当然，我是源家的次子，内三家为数不多的后裔，在我被判定为鬼之前，我也有幸看过那些壁画，并且听神官讲解。你们只是看过壁画，但没有听人讲解，只能算是一知半解。我想赠送各位的第一件大礼，就是对那些壁画的解读。”风间琉璃拿起乌木嵌银的细长烟袋，往里面填入生烟丝，“你们记得那幅用黄金描绘的大画吧？骷髅和人类组成了双鱼的形状，骷髅将一块骨骼交到了人类手中。”
“记得。那幅画很特别，看过的人不可能没有印象。”楚子航说。
“那就从那幅画开始吧，我们进入遥远的日本古代……骷髅代表着死去的白王，在日本神话中，它的名字是伊邪那美，伟大的母神，而人类代表白王血裔的始祖伊邪那岐。白王从自己身上拆下一块骨骸交给伊邪那岐，在蛇岐八家中那块骨骸被称作‘圣骸’。”风间琉璃点燃烟袋深吸一口，吐出袅袅的白烟。
烟袋这种东西本该是老头子玩的，可他这样清秀的男人抽起来倒也有种意外的美感，散漫中透着妖娆。烟雾四下弥漫，凝聚不散，仿佛白色的帷幕包裹了他们。
“你们一定很好奇沉睡在高天原中的神是什么东西？这个世界上当然不存在真正的神，所谓的神与魔都是人类不能理解的东西。世界上有各种各样的东西被奉为神，而高天原里的神只是一块沉睡的枯骨，白王的枯骨。”风间琉璃幽幽地说。
“恐怕不是一块枯骨那么简单吧？”楚子航说。
“当然没那么简单。龙类是伟大的生物，白王又是龙类中的皇帝之一，即便它已经死去了上万年，枯骨中仍旧残留着它的血脉和基因。机会合适的时候枯骨能形成新的胚胎，白王将重现在这个世界上。”
恺撒吸了一口寒气：“你们还留着这种危险的东西？你们早该毁掉它，把它捆在核弹上炸掉，或者把它用火箭发射到太空里去！”
“是啊，那是究极危险的东西，既是魔鬼之骨，也是神之骨，取决于我们把龙族看成神还是魔鬼。蛇岐八家中代代相传，白王复活之后将赐自己的血给后裔，帮我们进化为纯血龙族。当一条龙多好啊，有长久的生命，即便死亡也能以茧化的方法复活，有超越人类的力量，生来是王者，永恒地享乐和作战，没有悲哀。”风间琉璃幽幽地说，“那是究极生物留在这个世界上的唯一残骸，谁能忍心销毁它呢？幸运的是伊邪那岐并不这么想，他是直接和白王接触过的人类，他知道所谓究极生物有多可怕。他将圣骸封印在一口井里，从自己的后代中挑选了三个最优秀的孩子，授予他们祭司的身份，这就是内三家的起源。源氏对应天照，橘氏对应月读，上杉氏对应须佐之男。三大家族的继承者分别号称天照命、月读命和须佐之男命，‘命’是对祭司们的尊称。我哥哥就是天照命，太阳一样君临世间的男子。”
“那口井在什么地方？”恺撒问。
“它被称作藏骸之井，在高天原之外的某个地方，但没人知道它的准确位置。你们知道蒙古贵族的葬礼吧，儿子带着父亲的尸骨深入茫茫草原，尸骨用两块木板夹好，上下用金圈箍好，垂直葬入地下，之后数千名骑兵策马踏过草原把土地踩平。贵族的儿子带着一匹母骆驼和它生的小骆驼，它当着母骆驼的面把小骆驼杀死在坟头上，这样只有母骆驼记得坟墓的位置。在母骆驼活着的时间里，后代可以跟随母骆驼去长满青草的坟地祭奠，等到那匹母骆驼死了，世上就再没有能找到埋骨之地的人。伊邪那岐用的就是这种办法，他并不希望自己的后人找到那口井。”风间琉璃顿了顿，“但圣骸还是苏醒了。”
“白王被孵化出来了？”楚子航问。
“不，圣骸只是一块枯骨，它自己是无法孵化的，它必须和鲜活的血肉融合。伊邪那岐把它封入深井，就是要避免它接触到任何混血种，因为那是白王的骨骸，白王是精神元素的控制者，它天生具备诱惑生物和它融合的能力。可伊邪那岐自己就是那匹母骆驼，他知道深井所在的位置，只要他不死，圣骸就仍有苏醒的机会。”风间琉璃掸了掸烟灰，“他是封印圣骸的英雄，但英雄也会衰老，老得神智模糊。在生命的最后时间里，他干枯皱缩得不成人形，只靠龙血支撑着活下去，他每夜都会梦到自己美丽的妻子伊邪那美，那是圣骸在他脑海里埋下的种子。这个种子在他很年轻的时候就种下了，直到他老得神智模糊才萌发。
“于是伊邪那岐又把圣骸挖了出来，他与圣骸融合，化身为畸形的龙类，在神话中它的名字是八岐大蛇，第一代八岐。它身躯巨大，性情凶暴，是贪婪的吞噬者。幸运的是它还没来得及把自己补完，在这种情况下它仍有可能被杀死。须佐之男命从神社中起出伊邪那岐铸造的天羽羽斩，在八岐大蛇饮水的河流中灌入大量水银，水银对龙来说是剧毒，八岐大蛇饮用了含水银的水，呈中毒的虚弱状态，须佐之男命趁机杀死了它。
“但须佐之男命的生命也走到了尽头，在他最虚弱的弥留状态下，圣骸又把种子种进了他的脑海里，第二个与圣骸融合的人就是须佐之男命。天照命和月读命以为圣骸已经和八岐大蛇一起被杀死了，他们把须佐之男命的遗体以英雄的名义葬入了高天原。圣骸借着须佐之男命的身体再度苏醒，这是第二代八岐。天照命和月读命牺牲自己锁住了那头怪物，并用高天原作为它的坟墓，古城带着地基滑向大海。超过八公里的海水阻隔了圣骸和任何混血种接触，断绝了它苏醒的机会，直到列宁号沉入高天原。它像钥匙一样打开了葬神的墓地，古龙的血沿着锁孔流了进去，唤醒了那恐怖的东西。
“如今圣骸已经苏醒并离开了高天原，我们无法知道它的形态也不知道它觉醒到什么地步了，它就像一个巨大的鬼魂在日本大地上游荡。给它足够的时间，八岐大蛇会重生在这个世界上，再给八岐大蛇足够的时间，它会把自己补完为白王。那是白色的魔王，唯有黑色的魔王能制服它，可黑色的魔王尼德霍格已经死了，如果白王复活，那它就是不可战胜的。”风间琉璃结束了讲述。
“根据你们日本人的神话，八岐大蛇是身体像群山那么巨大的东西，这在生物学中是不可想象的，”恺撒说，“要是真有这么巨大的生物，那它的体重能把自己的骨骼压断。”
“它可能没有群山那么巨大，但确实是体型极其惊人的巨龙。它生来就是残缺的，是呆滞、残暴而且巨型的吞噬者。在壁画中它并没有被画成一条夭矫的巨龙，而是瘫在大地上不能动弹的怪兽，它的体重已经压断了自己的骨骼，只能把八个头颅探进八条河流中饮水。”风间琉璃说，“但这并非它的最终形态，它最终会破茧成蝶，以白王的身份君临世界。”
“如果历史上真的出现过这种超巨型龙类，那它的尸骸在哪儿呢？龙的骨骸远比人类的耐腐朽，如果它还保存在陆地上，这么庞大的物体很难不被发现。”楚子航说。
“这我不知道，有幸见到那东西我会跟它合影留念的。”风间琉璃笑笑。
“这种笑话真叫人笑不出来。”恺撒说。
“接下来容我送上另一份大礼，我们来讲第二个故事，不过在听故事之前，两位不妨先看看这份档案。”风间琉璃取出早已准备好的档案袋递给恺撒。
这是一个棕色的档案袋，陈旧破损，袋子上印着剑盾、红五星和镰刀斧头组成的徽章，克格勃的徽章。虽然早已解散，但“克格勃”这个名字依然令人敬畏。它与英国军情六处、美国中央情报局和以色列摩萨德并称为世界四大情报机构，在极盛时期它的权限凌驾于苏联各机关之上，是当之无愧的超级机关，从情报搜集到政治暗杀都是克格勃的“业务范围”。在苏联内部曾经有过那么一段时间，提到克格勃的名字大家都会紧张地小声说话。
档案袋中是一份发黄的军官档案，照片上的人长着典型的俄罗斯人面孔，英俊挺拔。
“这个人名为邦达列夫，但今时今日他的名字是橘政宗。”风间琉璃说。
恺撒回忆起醒神寺中那场匆匆的会面，他听出橘政宗的口音中混杂着俄语的上腭音，而橘政宗也承认自己确实出生在俄罗斯。
“这虽然是个人类的故事，但惊险程度不逊于日本神话。人类凶残起来可是不亚于龙的。”风间琉璃添上新的烟丝，“几十年前，在西伯利亚的北部，北极圈内，曾有一个只有破冰船能到达的无名港……”
他从容不迫地把听故事的人带回1991年的寒冬，北冰洋岸边、西伯利亚白垩色的雪原上，那座名叫黑天鹅港的孤独堡垒，龙骨、秘密研究所、孤儿院、照亮半个天空的大火。
开始恺撒和楚子航还打断他问几个问题，可渐渐地他们都沉默了，只剩风间琉璃的声音婉转低回，仿佛亲历那场惨剧的鬼魂，正娓娓地讲述自己的前生。
“最后邦达列夫带着古龙胚胎登上了列宁号，那艘巨舰向东航行，去向日本，最后沉入了神国。如今日本的危机都开端于二十一年前，自始至终见证这场危机的人就是橘政宗。”
源稚女讲完了故事，这个故事果然比日本神话更令人惊惧。八岐大蛇的恐怖属于久远的古代，细节含混不清，而黑天鹅港的故事细节清楚，时间地点都可查，那件事仿佛就发生在昨天。
足足一分钟的时间里恺撒和楚子航都没有说话，直到雪茄的灰烬烧到了恺撒的手指，他才猛地从故事中惊醒。
“你们在源氏重工中遭遇的死侍群并不是从外界侵入的，它们原本就位于源氏重工内部，那是他们自己养的宠物暴走了。”风间琉璃把几张照片放在楚子航面前，“养殖池位于源氏重工的下方，利用下水道系统做好了水循环，形成一个完善的养殖系统。那里被称作‘那落珈’，是血腥的地狱。”
有图有真相，没有什么比照片更有说服力了。这些照片记录了那个血腥养殖池的每个角落，人面鱼在透明的储水箱中游动，它们靠近玻璃墙时的清晰特写，用于解剖它们的铁床和束缚带，血腥的解剖刀具，墙上贴着的操作流程，最令人惊恐的是解剖后的死侍标本，有些是完整的死侍被掏空了内脏悬浮在福尔马林中，有些则是单独的腺体或者脑部，甚至怀着胎儿的雌性个体被纵向剖开。
“果真是地狱。”恺撒不想看下去了。原本他们的工作就是清除这些嗜血的凶兽，可看着它们被切碎了掏空了研究，活生生的躯体被电锯切开，又觉得不忍心。
“它们本来都是人类，在药物刺激下变成死侍，想清楚这些之后是不是更残忍？”风间琉璃面无表情。
“但你无法证明这个养殖池位于源氏重工内部，也许是你们建造了这个养殖池，也可能是你们制造了死侍而蛇岐八家在研究他们。”楚子航说。
“你们不愿相信我，我是没法说服你们的。”风间琉璃对楚子航的质疑很淡然，“不过接下来请听我来讲第三个故事，关于猛鬼众的王将。”
“王将是将棋中最大的棋子，那么代号王将的人应该就是猛鬼众中的大家长吧？”楚子航说。
“是的，”风间琉璃点了点头，“王将是我的老师，也是猛鬼众的最高领袖，是我需要效忠的人。但我从来没有见过王将的真面目，王将终年戴着一张面具，没人知道他的名字。大约二十年前，那个男人出现在猛鬼众面前，当时猛鬼众被蛇岐八家逼得走投无路。是他挽救了猛鬼众，他既有智谋又有铁腕，赢得了所有人的信任。王将宣扬一种理论，他说基因技术已经足够发达，可以帮助混血种进化为纯血龙类。这个消息令我们欣喜若狂，有些人自愿服用王将提供的进化药物，开始他们尝到了甜头，血统大幅提升，神智也没有丧失。但好景不长，进化药的效果越来越不稳定，最终实验体还是变成了死侍。它们流窜在各大城市中，肆意杀人。为了不让公众知道真相，猛鬼众和执行局一样，都在清除失控的实验体，这个机构在猛鬼众中被称作‘清道夫组’，他们负责抹掉暴走的实验体。”
“你们这是在人工制造魔鬼！”恺撒说。
“是的，可龙类的力量太诱人了，人类从古到今都在研究进化为龙的技术。我们本意是要制造神，可一再地造出魔鬼来。”风间琉璃说，“王将宣称进化药缺乏最重要的成分，神血，只有神血才能对混血种进行最终补完。于是王将暂停了进化药的研究，转而设法复活神。可越来越多的死侍凭空出现，日本的夜幕中妖物横行。我们这才意识到还有别人在制造死侍，从事这项研究的不只是猛鬼众。他们改进了王将研制的进化药，药性更加猛烈，但我们一直无法查出那些药剂的来路。”
“你在暗示是橘政宗暗地里制造死侍？”恺撒问。
“是的，在日本境内，除了我们还有哪个势力能制造死侍呢？不要忘了，蛇岐八家掌握着所有鬼的档案，只有他们才知道如何找到一个又一个的鬼，诱使他们成为实验体。我猜橘政宗同时控制着两个组，一组人制造魔鬼，一组人收拾残局。我那个负责收拾残局的哥哥从来都不知道，他要清除的东西恰恰是由他的家族制造出来的。”风间琉璃幽幽地叹了口气，“这个世界上本不存在正义，所谓正义的朋友，也只是扑火的飞蛾。”
“你看不见光，并不代表光不存在；你看不到正义，也许因为你自己的眼睛瞎了。”恺撒反驳，“扑火的飞蛾，至少还会睁大眼睛寻找光。”
风间琉璃沉默几秒钟，笑了笑：“说得真好。三个故事都说完了，这是我知道的一切，根据这三个故事每个人都会得到不同的推论，我想知道两位的看法。”
恺撒和楚子航都沉默了，风间琉璃的三个故事确实是三份大礼，但这些故事错综复杂，要从中推出真相并不容易。在今时今日的日本，每个人都怀着目的，每个人都像是阴谋家，为了争夺神的控制权和那足够统御世界的力量，他们什么都做得出来。
也许除了源稚生，那只象龟一心想要成为正义的朋友，但正义本身是否存在还存疑。
最后还是楚子航打破了沉默：“如果你的三个故事都是真实的，邦达列夫从黑天鹅港获得了繁殖死侍的技术，逃到日本，混入蛇岐八家，然后利用蛇岐八家的资源继续赫尔佐格的研究。因为在1991年的圣诞节，黑天鹅港被真空炸弹炸成灰烬，只有一个人活着离开了，那就是邦达列夫，他带走了赫尔佐格的研究资料，世上只有他知道如何利用基因技术培养混血种。但我有个疑问，1991年的往事是谁告诉你的呢？如果黑天鹅港的爆炸案中只有邦达列夫一个幸存者，那也只有他知道前因后果，但他显然不会告诉你。”
“是王将告诉我的。”
“王将又是怎么知道的呢？”
“他没有说，我只是把他告诉我的事情原原本本地告诉你们了，”风间琉璃直视楚子航的眼睛，“我还想提醒你一件事，橘政宗和王将掌握的技术非常接近。”
楚子航忽然想通了什么，微微战栗：“黑天鹅港的幸存者不止一人！王将也曾见过那场照亮北冰洋的大火！”
“是的！橘政宗只有二十年的履历，也是二十年前王将出现在日本。一切都要追溯到二十年前那个时间点，一切的因果都是从那时开始的！”风间琉璃一字一顿。
楚子航和恺撒对视一眼。虽说只是推论，但风间琉璃的推论完全合乎逻辑，一根宿命的线把二十一年前的黑天鹅港和2012年的日本东京联系在一起，因早已种下，果就要结出来了。
“为什么要把这些告诉我们？”恺撒问。
“我想跟你们合作。”风间琉璃说。
“我没听错吧？猛鬼众的高级干部要跟卡塞尔学院合作？”恺撒挑眉，“你们的目的是复活神，而我们这个组织是为了屠龙而存在的。我们之间没有任何合作基础，现在拔出刀来打上一场才是对的。”
“你们是跟我合作，不是跟猛鬼众合作，更不是跟王将合作，”风间琉璃扬起纤秀的眉宇，“你们想杀死神，我也想。在如今的日本你们找不到任何盟友，除了我。”
“你想杀了神？为什么？你是王将之下的二号人物，如果白王复活的结果是猛鬼众都进化成龙类，你就是新龙族的领袖。杀死神对你有什么好处？”楚子航问。
“首先我并不相信人类有能力控制神，其次，王将也不是值得信任的人，他培养我，唯一的原因是我的血统，我的血对他的研究有着重要的意义。可一旦找到神，我对他就失去价值了，随时可以被牺牲掉。王将是个食尸鬼，所有人都是他的食物。我也是他储存的食物，只是还没有被摆上餐桌。几天前我喜欢的女孩被他吃掉了，我能想到他在面具后面舔着牙齿心里说真好吃，那一刻我很想杀了他。”风间琉璃的身旁摆放着刀架，刀架上横着樱红色鞘的长刀。
“食尸鬼？”楚子航问。
“这是王将的理论，他说这世界就是个人吃人的世界，只不过吃的不是肉体，而是对方的价值。街面上的混混问店铺、妓女和毒贩收取保护费，他们就是吃那些人的油膏活着，帮会的头目们从混混那里收钱，又是吃着混混们的油膏活着。黑道之外也一样，企业主招募工人，是吃工人的油膏来致富，财团吃企业主，银行吃财团，政治家是社会上最大的贪食者，他们谁都吃。他说世界就是这么残酷的，你不吃人人就吃你，所以你要想尽办法吃人来让自己变得壮大，爬到越高你能吃的也越多。”
“真是又恶心又疯狂的理论，这种理论家不如杀掉好了。你既然想到了为什么不做呢？你和你哥哥一样，是混血种里的皇族，你们想杀谁就杀谁。”恺撒说。
“我杀过，杀过几次，但从未成功，”风间琉璃的眼睛里竟然流露出一丝恐惧来，“最初我不愿服从他，激烈地反抗，我切断他的喉咙，他死了。我去摘他的面具，发现那张面具根本就是长在他脸上的，使劲摘的话，居然把皮肤都撕裂了，露出血淋淋的皮下组织。我害怕得逃走，可是第二天早晨，王将戴着一模一样的面具，微笑着出现在我面前，对我嘘寒问暖，好像什么都没有发生过。”
恺撒和楚子航都暗自打了个寒战，如果说橘政宗给人的感觉像是个阴谋家，那王将给人的感觉则是恶鬼……某个无法摧毁的鬼魂。
“你想怎么合作？”楚子航问，“想要杀死神，就得先找到神，可我们既不知道神的形态，也不知道它的孵化地，它可能是块骨头，也可能是畸形的八头龙胚胎，或者看起来像个人类。”
“何不从另一个角度出发呢？我们先杀掉想要复活神的人！”风间琉璃直视恺撒的眼睛，这个柔顺的男孩身上忽然生出凌厉的锋芒来。
“你想除掉橘政宗？”恺撒问。
“不，首先是王将。他想复活神，我们就得阻止他，但我没法抗拒王将的命令，猛鬼众中的绝大多数人都相信王将，在我和王将之间他们会选择王将。但如果王将死了，我就会成为猛鬼众的最高领袖，我可以挖出王将复活神的计划，顺着那些线索找到神，在它觉醒之前杀掉它。接下来我会和卡塞尔学院谈合作，猛鬼众要的东西很简单，由猛鬼众取代蛇岐八家在日本的地位，成为新的日本分部。我们会帮你们维护日本的混血种社会。而我会从猛鬼众领袖的位置上退下来，成为一个真正的歌舞伎演员，你们可以监视我，如果我失控就杀掉我。但不要把我弄到什么与人世隔绝的海岛监狱去。”
“听起来不错，但我们怎么能相信你？只是为了除掉王将继承猛鬼众，也许你继承猛鬼众后的第一件事就是复活神，独占神的力量。”恺撒说，“这种浑蛋的事情换了我家里人也会做的。”
“你们只能相信我，因为你们在日本别无盟友。”风间琉璃把一个文件夹递给楚子航，“这是王将研制进化药和人体实验的细节，这些资料送到法院也够叛他死刑了吧？作为正义的朋友，我知道你们是不会对罪不至死的人动手的。”
“为什么要跟我们合作？你不是有门外的那些手下么？”楚子航问。
“我不相信这个世界上有杀不死的人，我也不相信王将是什么幽灵，他应该是极其罕见的混血种，拥有极强的恢复能力，这种能力接近复活。我不清楚他的战斗力如何，但想要刺杀一个强大的混血种，必须有与之相当的杀手。我的手下虽然效率不错，但他们不够级别，你们不一样，你们是卡塞尔学院本科部中最精英的专员，你们甚至有过杀死龙王的经验。在如今的日本，我能找到的只有你们。”风间琉璃缓缓地说，“我们可能只有一次机会，蛇岐八家摧毁了猛鬼众的势力网，在这种情况下王将转为暗中行动，而且防备森严，连我也很难找到他。我必须设置一个陷阱来捕杀他，我不担心他的复活能力，我会守在他的尸体旁，他复活几次，我就杀他几次，直到他化作一堆再也不能组合起来的细胞。”
“这可真不像多愁善感的歌舞伎演员能说出来的话啊。”恺撒说。
“杀了他我就自由了。为了自由，神我都敢杀，何况黑天鹅港的鬼魂呢？”风间琉璃傲然起身，长眉下的瞳孔闪着业火般的光，“我跟哥哥不一样，我不清楚这个世界上有没有正义，但我要自由，我要自由地歌舞在这个天下，我是为了这个东西而生的！我也可以为之去死！”
仍是那张温润如好女的脸，但此刻的风间琉璃坚若金刚，沛然莫可抵御的威严从他的身体中迸发出来，甚至凌驾于他那位掌握整个日本黑道的兄长。
“虽然还没有想清楚要不要跟你合作，不过不由地想鼓个掌。”恺撒的语气里带着一半赞叹一半揶揄。
“那我就告辞了，下次再见面的时候能和两位握手，也希望能见一下Sakura，狮子般的眼神真是让人期待。”风间琉璃深鞠躬，“告辞！”
“这么急着走？”恺撒有点讶异，“我还有很多问题没问完呢。”
“不得不留到下次再问了，不过多久蛇岐八家的执行局就会包围歌舞伎座，我尊敬的哥哥也会亲自加入围捕的团队。再呆下去我们就得在蛇岐八家私设的监狱里聊天了。”风间琉璃的语速很快，看起来确实是要赶时间。
“猛鬼众的情报工作有这么差么？你作为猛鬼众的二号人物，那么轻易就被人摸到了藏身地？”恺撒吃了一惊。
学院跟蛇岐八家之间的关系，他们跟源稚生之间的关系，都介乎对立和微妙的合作之间，这种时候如果被源稚生发现他们密会猛鬼众的二号人物，可不是轻易能解释清楚的。而且源稚生源稚女这对兄弟之间的关系想必也不那么美好，源稚生从未提及自己有那么一个弟弟，而源稚女虽然没说过兄长一句坏话，但言下之意源稚生显然是把他看作危险的鬼，所以他不去找源稚生合作，而来找恺撒楚子航合作。
“在有媒体记者的情况下，一切保密工作都无从谈起啊。”风间琉璃笑。
“媒体记者？哪来的媒体记者？”恺撒目瞪口呆。
“一位令评论家和前辈们同声赞美的新人在歌舞伎座登台演出自己新编排的神话剧，这是轰动歌舞伎界的大事啊，怎么会没有记者到场呢？今天到场的文化记者包括了《朝日新闻》、《读卖新闻》、《文艺春秋》和CNN，明天早晨我的照片会出现在各大报文化版面的头条，而CNN网站今夜就会把新闻放上去。”风间琉璃拿出早已准备好的ipad，刷新CNN新闻网站，然后把它递给恺撒，“看起来不仅有我的照片，还有VIP嘉宾认真观赏的照片呢。”
CNN新闻网果然把《新编古事记》的新闻放到了头条，标题是“歌舞伎之华”，第一张配图是女装的风间琉璃，紧跟着第二张配图就是包厢中的恺撒和楚子航，他们身穿和服手持白纸扇，俨然是外国来的歌舞伎爱好者，图片说明也是这么说的，同在一间包厢里的座头鲸却没有被拍进去。恺撒只觉得脑袋“嗡”的一声，风间琉璃的扮相再怎么千变万化，源稚生总不至于认不出自己的亲弟弟。这则新闻的言外之意就是卡塞尔学院赴日专员和猛鬼众高级干部在歌舞伎座秘密勾搭，现在他们浑身是嘴也说不清了。
“CNN的新闻记者是你们找来的吧？”恺撒瞪着风间琉璃。
“这倒不是，不过在表演过程中是禁止拍照的，能够拍照的是歌舞伎座授权的摄影师，由他提供照片给各家媒体。”风间琉璃微笑，“那位摄影师跟我倒是蛮熟悉的。”
“同是兄弟性格差别未免太大了吧？跟你比起来你哥哥简直是天真无瑕的小天使啊！”恺撒想要怒吼，却又无可奈何。
“总得想办法促成我们之间的合作嘛，否则你们怎么有勇气上我这条贼船呢？”风间琉璃笑着把一把车钥匙扔给恺撒，“地下车库里给你们留了一辆墨绿色的路虎越野车，如果我是你就赶快往地下车库跑，这个时候估计哥哥的车已经在半路上了，蛇岐八家有专门的人盯着各大新闻网站，他们的嗅觉比狗都灵敏。”
话音未落外面已经传来刺耳的刹车声，听起来是一辆超级跑车在歌舞伎座前急刹车，一辆改装过的法拉利599GTB，同时上方传来直升机的轰鸣声，有人从天而降落在歌舞伎座的屋顶。
不愧是全世界效率最高的日本黑道，十几分钟前CNN发布新闻，此刻天上地下的包围圈就要成形了。恺撒想也不想抓过路虎的钥匙就往外跑，楚子航抓起榻榻米上的档案袋和文件夹跟上。他们必须抓紧时间在源稚生冲进走廊前拐入地下车库，否则以这间大屋的地势他们等于被瓮中捉鳖。风间琉璃站在大屋的中央，看着他们的背影，无声地笑着。
不久之前走廊里还站满了身穿黑色西装的警卫，此刻却空无一人，猛鬼众的人在恺撒没有觉察的时候全部撤空，像是水银无声地渗进地面的缝隙里。连带着一切跟猛鬼众有关的东西都从歌舞伎座中消失了，包括舞台装饰、道具，还有休息室里喝着香槟庆祝演出成功的剧组人员，只剩下一座空荡荡的剧院，看起来今天的演出跟往日的任何一场演出没有区别，那场令人感动得涕泪交零的演出只是一场幻梦。
“LSD！见鬼！那是LSD的效果！”恺撒边跑边说。
楚子航立刻明白了，这场演出之所以感人至深是因为空气中特别添加了微量的致幻剂，吸入微量LSD之后再听风间琉璃那如泣如诉的歌唱，人的心绪容易被挑动，而他和恺撒是混血种，抗药性要远比普通人强。这场演出从头至尾都被猛鬼众控制着，其他观众都是摆设，风间琉璃只是为他们两人表演。
他们踏上去往地下车库的楼梯后不久，恺撒听见上方传来利刃斩开木门的声音，那凌厉的一刀必然出自精通古流刀术的好手，确实是蛇岐八家的大家长亲自到了。
木门在源稚生面前倒塌，他提着蜘蛛切踏入走廊尽头的房间，房间里空无一人。
袅袅的白烟还未散去，日本烟丝的清淡味道充斥着每寸空间，屋子中央立着唐风的化妆台，上面架着黄铜边的圆镜，还有一个衣架，挂着一袭血红色的素衣。晚风从窗外吹来，素衣在风中颤动，好像有个身材单薄的人穿着它跳舞，唱着哀凉的古调。
那个人已经走了，但屋里无处不是那个人留下的痕迹。
榻榻米上还有一台ipad，ipad上是两个人的合影，两个十三四岁的孩子靠在轻型直升机上，夕阳在他们背后落山，一个孩子的表情骄傲，一个孩子的表情羞怯。
源稚生站在那身素衣面前，久久地沉默。
乌鸦和樱跟着冲进房间，四下警戒。他们是十几分钟前得到消息的，看到那则网络新闻的时候源稚生的脸色就变了，二话不说冲上天台，乘坐蛇岐八家的直升机出发，樱只能开车带着乌鸦在地上追赶。此刻开着悍马的夜叉还在半路上堵车。他们还不知道为什么那则新闻会让源稚生这么失态，这则新闻被提交给源稚生过目的唯一原因就是舞台上装饰着猛鬼众的“鬼”字徽章，这场表演被猜测和猛鬼众有关。
“附近没有发现可疑的人，散场后观众都已经离开，剧院经理说是一家公司租用这个场地，付了高额费用，他们什么都不知道。演出结束后剧组立刻就乘大巴走了。”樱说，“再有十五分钟我们就能彻底包围这里，全面地搜索。”
“不用搜索了，他是不会给我留下机会的，他一直都比我聪明，本该是他来继承这个家族的。”源稚生轻声说。
樱和乌鸦都大吃一惊。
“他的名字叫稚女，是我的亲弟弟，他从地狱里回来找我了。”源稚生挥刀横斩，半截素衣飘落在地。
黑云在天空里堆了整整一天，深夜十二点，暴雨终于降了下来。
街面上涨起水来，浊浪汹涌，水深没到了小腿肚。长街上的路灯不多，胶囊旅馆和情人旅馆的招牌相互照亮。
恺撒躺在床上吃着紫菜饭团，楚子航手持望远镜瞄准对面的情人旅馆。有了风间琉璃提供的路虎，他们没费多大力气就逃离了歌舞伎座，他们离开之后不久，蛇岐八家的车队就赶来了，把歌舞伎座围得水泄不通。风间琉璃算时间算得极其精准，如果再晚几分钟，他们一定会被堵在歌舞伎座里面，当场被蛇岐八家拿下。不过这也说明这个身为鬼的弟弟比他身为皇的哥哥要可怕得多，源稚生的的血统虽然优秀，但委实说不上是深谋远虑的领袖，会犯错误，但源稚女从露面到现在没有犯过任何错误，恺撒有种被对方玩弄于股掌之上的挫败感，偏偏那还是个女孩般清秀、满脸人畜无害的家伙。
他们刚返回高天原后就接到了路明非的电话，电话是从迪斯尼乐园打来的，路明非刚刚陪绘梨衣参加了晚间的花车游行，还被米老鼠邀请登上花车手拉着手一起跳舞。
路明非打这个电话是因为他没钱了，一天下来楚子航给他的几十万日圆他都花光了，他想让恺撒和楚子航再帮他搞点钱。绘梨衣翘家的目的就是出来玩，出来玩就得花钱，路明非生怕这位黑道公主心情不爽毁灭世界，所以吃穿用度都是最高标准，照这么下去每天都得十几万日圆打底，买衣服鞋子的话更是花钱如流水。这种事情要换了别的时候无论是加图索少爷还是楚少爷都能轻松解决，可如今这两位赚钱也得靠卖酒提成，穷得叮当作响。情急之下恺撒想到把从风间琉璃那里得来的路虎越野车转让给座头鲸，座头鲸慷慨地支付了不错的价格，才算解了燃眉之急。
他们这是带钱出来跟路明非接头。
如今他们是黑户，没有身份证明还被警方通缉，没法买手机，也就无法随时联络路明非，只好在胶囊旅馆里干等。
“你相信那个风间琉璃么？”楚子航问。
“他给的材料已经看过一遍了，似乎都是真的，分析也合情合理，橘政宗非常可疑，王将更加可疑。”恺撒说，“但是最可疑的还是风间琉璃自己。”
“是啊，他给出的一切都很可信，唯独他这个人可疑。”楚子航说，“但眼下的情况如果我们不能和源稚生联手，就只能和风间琉璃联手，我们联系不上学院，在日本孤身作战，我们需要盟友。”
“跟他结盟就会被卷入黑道仇杀。”
“按照校规，我们只能对龙类、死侍或者犯杀人罪的混血种使用暴力。风间琉璃必须向我们提供更多的证据，证明王将的罪行。只要我们坚持这个原则就不会被卷入黑道仇杀。”
“你想什么呢？”恺撒耸耸肩，“我的意思是卷入黑道仇杀还蛮有意思的！”
“加图索家果然是疯子家族。”
“一个月之前要是听你这么说我会勃然大怒吧？”恺撒扔了一听啤酒给楚子航，“现在我听着怎么觉得你是在称赞我呢？也许我可以邀请你担任我的伴郎。”
“邀请路明非当你的伴娘么？”楚子航打开啤酒随口说。
“恭喜，你的幽默感也上升了。”
楚子航看了一眼墙上的钟：“已经过午夜了，他们也玩得太晚了。”
“行啦你又不是他父母，带着姑娘出门玩就该这样，在巨大的城市里随心所欲地疯跑，玩到昏天黑地。”恺撒点燃雪茄，慢悠悠地吐出一口青烟，“直到你们两个都累了，跑到湖边或者海边忽然停下，望着水面上的浮灯，你觉得那灯光真美，感谢在这么美好的时刻有这么一个女孩站在你身边跟你一起分享美景。这是你们两个共同的记忆，即便后来你们没有走到一起，可那个时刻是不朽的。”
“你跟诺诺在一起的时候也是这样？”
“嗯，她是个小疯子嘛。”
楚子航心里一动，听起来恺撒和诺诺真的有过很好很好的时光。也许打断车轴也没用吧？打断车轴诺诺也可以跳上拉车的马奔向婚礼现场，她为什么不嫁给恺撒？她就该嫁给恺撒。
你爱上某人，愿意牺牲一切，像是火炬那样熊熊燃烧直到烧成灰烬，可那又怎样？你毁天灭地屠龙降魔浴血归来，你很牛逼，可那又怎样？你能给她什么样的生活？你牛逼你就有权得到她的爱么？
你的爱很沉重，可还得看她想不想要。
长街尽头传来了引擎声。两人迅速挤到窗边，窗户只是个直径大约一英尺的圆形小窗，就像海船的舷窗。两个人都想往外张望，就只能以别扭的姿势将脑袋对顶在一起，像是船舱里的两头熊争看船舷上溅起的浪花。楚子航天生一颗八婆的心，否则他如今跟路明非的关系也不会那么好，而恺撒关注这件事的理由很微妙，他觉得作为情场圣手，他应该首先嘲笑一番路明非跟女孩相处时的窘态，然后把多年积攒的心得传授一些给他。
亮着黄灯的出租车在街口停下，再往前就是能淹到底盘的积水。路明非跳下车来，撑开一柄大伞，后排车门被人推开，伸出女孩的小腿来，小腿的线条纤长美好，肤色素白耀眼，脚上穿着白色的高跟短靴。那只脚在积水中一踩就缩了回去，片刻之后再伸出来，只剩赤脚踩在水里。穿塔夫绸露肩白裙的女孩钻到伞下，爱惜地把新靴子抱在怀里。两人顶着一柄伞跑向旅馆，男孩拎着大大小小的盒子。雨水在街面上浩荡奔流，浑浊的水花在腿肚上跳荡，女孩轻盈得像是涉水过河的白鹿，脚踝上，金色的链子哗哗作响。
在起落的裙摆和双足之间，一直迟到的夏天仿佛忽然间降临了。雷声在刹那远去，雨中的长街像是在慢镜头中被拉得很长很长。
恺撒觉得自己无课可教了，而楚子航心里一直绷紧的弦忽然放松下来。
他们忽然意识到这是个不错的季节，仲春未完初夏将至，这个日本最美的时候，樱花绽放，黑金枪鱼肥美。虽说黑道战争打得你死我活，被称作“神”的危险生物正在某处悄悄孕育，每夜暴雨如注火山喷烟，可在游客们眼里东京是座那么美的城市，城里的各处景点各种食肆敞开了门接待游客，寿司职人们争相提供当季的金枪鱼腩或者极品鲍刺身，雨后南青山和银座的游客稠密如织，看樱花买衣服，去神社里请御守。也许世界还远未到要完蛋的地步，这场危机终能解决，而他们幸运地在这个好季节来到了日本，并难得有这么长的时间滞留在这座东方城市里，既不用交作业，也不用写论文，更不必为考试发愁。
夏天刚刚到来，这是个美好的季节，各种美好的故事还来得及一步步发生。
路明非和绘梨衣并肩冲进情人旅馆的大门，老板娘殷勤地递上擦头发的毛巾，他们一起上楼，五楼窗口灯光亮起。
十分钟后，路明非鬼鬼祟祟地出门，穿过长街，溜进胶囊旅馆的后门。
他刚推开门，几扎钞票就砸在他脑门上，都是一万日圆的大钞。一扎一百张，恺撒出手就砸了几百万日圆的现钞过来。
“谢天谢地你们搞到钱了，没钱可真要亲命了！”路明非喜形于色，赶紧把钞票往怀里揣。
“我们非常理解没钱的状态下约会是很艰难的，所以我和楚子航一人卖了个肾，赞助你泡妞！”恺撒满脸严肃。
“太感动了！你有没有告诉他们是加图索家的肾，让他们开价高点？”路明非一屁股坐在床上，在塑料袋里翻吃的和喝的。
“这么饥渴？”恺撒表现得很震惊。
“错！是饥饿！”
“约会回来而成这副模样？你的约会是发生在东京围海造田的工地么？你的约会项目是搬砖么？”恺撒也扔了一罐啤酒给他。
“不是说了么？今天的项目是迪士尼乐园！可我哪有吃饭的工夫，我就顾着给公主服务了。你们不知道她多能吃，三张披萨饼、两杯霸王装的可乐，炸洋葱圈、炸薯条和炸鸡翅无数。”
“感觉怎么样？”楚子航问。
“还行，购物中心的经理送了我们贵宾套票，所有项目都不另收钱了，东京迪士尼还是蛮好玩的，我们玩了灰姑娘城堡、加勒比海盗……”
“我不关心你的游乐项目，我是问上杉家主还满意么？她的状态还正常么？”楚子航无奈地纠正他。
“越来越正常了……嗝。”路明非吃噎着了，“不像刚开始的时候冷着脸见谁灭谁的模样了，在灰姑娘城堡里玩的时候还能给扮怪物的工作人员吓到。”
“那你有没有好好地把姑娘搂在怀里啊？”恺撒笑。
“我有那么禽兽么？我有那么禽兽我也没那个胆子啊！工作人员扮的怪物是假的，她可是真的！”
“不至于吧？就算对方是怪兽，可在怪兽仍旧保持可爱少女形态的时候，我们优雅的贵族都该跟她虚与委蛇，要用对少女的心态来应对。”
“You can you up!”
“明天什么计划？你别总带她出去玩，虽然换了装束和发型，可还是有可能在街头被认出来。”楚子航说。
“可她翘家的目的就是要出去玩，我不带她出去玩她能满意么？”路明非说，“回来的路上她已经要求明天去台场的调色板城乐园。”
“她怎么会知道那种地方？她不是从来没有离开过家么？”
“每个旅游景点都有各种各样的宣传页啊，她把东京所有景点的宣传页都拿了，然后把什么浅草寺、皇居、明治神宫这类有品位的景点全都扔掉了，留下的就是各种商业街、各种游乐场……还有歌舞伎町的色情宣传页。总之她就是喜欢那种五光十色的地方，不喜欢有气质有格调的地方。”
“翘家少女不就该这么做么？就是要体验成人社会的无聊和放纵啊！去浅草寺求签的翘家少女丝毫没有人格魅力。”恺撒倒是很欣赏绘梨衣的选择。
“体验成人社会的放纵？那需要我带她去看脱衣舞么？夜游红灯区？老大您发话，我没问题！”路明非也觉得在这个行动中他居功至伟，于是跟恺撒说起话来硬气许多。
“脱衣舞和红灯区我们三个去就可以了，带着女孩要去高级饭馆啊朋友，香槟红酒松露烩饭鱼子酱，在烛光下窃窃私语，你需要的是这种氛围。记得我帮你定的那家Aspasia么？”
“怎么？东京也有这家的分店？”
“有家情调更好的，Chateau Joel Robuchon，在惠比寿附近，餐馆设在一座1936年建造的洋楼里，明天法国总店的主厨乔尔·侯布匈会抵达日本在那间店里主持一个月，我给你和上杉家主定了座位。”恺撒把一张小卡片扔给路明非，“周六的晚餐，主厨特选菜单，必须正装前往。”
“搞错了吧？”路明非停止了咀嚼，目瞪口呆，“我又不是真的要泡黑道公主，犯得着去那么暧昧的地方么？我看脱衣舞俱乐部和红灯区就蛮好！我和公主都会很喜欢！”
“我和恺撒商量过这件事。”楚子航按住路明非的双肩，“我们希望你和上杉家主建立更加……友善的双边关系！”
“双边关系你妹啊！用外交术语也没法掩盖你们的淫荡下贱好么？你们是想要我搞定她么？可我搞定她对你们有什么好处？”路明非惊呆了，他的小伙伴们都神色凝重。
“我们得想办法把她带出日本。”恺撒说，“不能把她还给蛇岐八家。无论她是不是鬼，她都是我们迄今为止所知的最强混血种，她是极其难得的研究对象，也是潜在的危险，她如果失控，必然造成次代种级别的危机。由学院来接手她是最好的，但这不仅要过蛇岐八家这一关，还得上杉家主自己同意，她不愿意的话谁也带不走她。所以就必须……增进双边关系。”
“我去！臣妾做不到啊！”
“并不是要她爱上你，只是要增进你们之间的信任程度，产生某种……模糊的感情。”恺撒尽量说得冠冕堂皇。
“就是搞暧昧对不对？”
“好吧好吧！她已经成年了对不对？如果她喜欢你愿意跟你去美国也不算我们拐卖未成年少女对不对？”恺撒最终只得放弃了外交辞令，“我们又不是强迫你们结婚你怕什么？你的工作就是让她放松警惕和你一起登上回美国的飞机，飞机落地你就自由了。如果不是她对我不感兴趣，我早就亲自出马了，我们加图索家‘西西里种马’的口碑不是浪得虚名的！”
“你不怕回到学院师姐把你剁了喂芬格尔？”
“为大义总得有人牺牲。”
“继副校长化之后老大你又出现了废柴师兄化的趋势……”
“行了就这样我是组长我说了算！会议结束！”恺撒打了个响指，“楚子航，把东西给他。”
楚子航把床头的塑料袋递给路明非：“低温奶、罐装橙汁和鲑鱼饭团，快回去吧别让她产生怀疑。里面还有几件女式内衣和几双袜子，女士洗面奶……卫生棉什么的，我不太懂日本药妆店里的牌子，随便买的，如果她觉得不好就告诉我。”
“如果我的人生是一部小说的话，想来从我们来了日本，出版社就换了作者……”路明非面孔抽搐。
“拿出你在Aspasia特训的成果，周六晚上在Chateau Joel Robuchon跟上杉家主吃一次浪漫的烛光晚餐，建议她跟你去美国度个悠长的假期。”恺撒拍着路明非的肩膀送他出门，“你能行的，对方是个没有感情经验的纯情少女，而你手里有大把的现钞以及我和楚子航作为后援，你一定会在她眼里闪闪发光，相信自己，秀出你最闪耀的一面来……”
路明非的脚步声消失在走廊尽头，恺撒满脸教唆犯的神情渐渐退去，他回到窗边拿起喝了几口的啤酒，大口地灌下去。
“你想把路明非和上杉家主先弄出日本去？”楚子航喝着啤酒，望着外面无尽的大雨。
“最好的情况和最坏的情况都得考虑到。我们现在没有任何关于神的线索，唯一能借助的盟友是个神经质的歌舞伎爱好者兼天才牛郎，如果风间琉璃说的都是真的我们也如计划的那样解决了日本的危机，我们就在日本好好地玩上几个星期然后回学院交差，如果在这个过程中我们失手了，轻则你和我未必能够活着离开日本，重则东京毁灭。”恺撒缓缓地说，“这种情况下路明非留在东京对我们一点用都没有，至于那个女孩，我不知道她是什么东西，但橘政宗抚养她那么多年，令她不见天日，必然有不可告人的原因。如果风间琉璃是对的，橘政宗和王将都在试图复活神，那上杉绘梨衣很可能是橘政宗手中不可或缺的一枚棋子，把她送出日本，也许就能打断橘政宗的计划。”
“你想先把路明非和上杉家主送出风暴中心，我们留下来解决这件事？”
“是，一个组里总要有人做不同的事，小组不能全灭在日本。”恺撒也看着窗外。
“怎么送他们走？”
“我们去不了机场的，我们没有护照，上杉家主也没有。但人蛇船是不看护照的，只要给他们足够的钱，他们就会把人带到福建沿海。”恺撒抽出一张名片递给楚子航，“这个船主其实是个蛇头，给他70万日圆他会把一个人送出日本，我跟他谈了一笔交易，我要租他一整个集装箱，把上杉家主和路明非送出日本。300万日圆，钱已经付掉了。”
“你怎么找到这个蛇头的？”楚子航很诧异。
“店里有人是通过蛇头偷渡到日本来的，没有合法身份只有一张漂亮面孔，所以才在牛郎店里工作。”恺撒耸耸肩，“多跟他们套套话就会得到消息。”
“有整个集装箱的话，我们可以和他们一起撤离日本。”
“无论是王将、橘政宗还是其他人，有人做错了事，他就得支付代价，在那之前我是不会离开日本的。”恺撒吐出青蓝色的雪茄烟雾，“否则我会认为这是溃逃而不是什么撤离，会是我一生洗不掉的耻辱。而你不是学院里著名的狂徒和神经病么？你应该很高兴留在日本跟我并肩作战才对。至少我是这么想的。”
“你想的没错，组长。”沉默了很久之后，楚子航说。两人拿着易拉罐碰了一下，喝干了罐中的残酒。
天地幽蓝，大雨滂沱。

第五章 井中枯鬼
悍马在名神高速公路上疾驰，深夜，大雨滂沱，车灯撕开无边无际的黑幕，车轮两侧溅起一个人高的水墙。
源稚生开车，橘政宗坐在副驾驶座上，车中再没有别人。这在平时是不可想象的，现任大家长和前任大家长一起外出，却不带任何随从，如果有人成功地伏击这辆车，日本黑道的局面就要重写了。
但源稚生坚持这么做，橘政宗也没有异议，没有人能阻止。
因为断指的伤，橘政宗一直住院治疗，深夜十一点源稚生忽然推开了单人病房的门，浑身湿透，雨水沿着风衣滴滴答答地流淌。
“老爹，回山里去看看吧。”他凝视着橘政宗的眼睛。
橘政宗愣了短短一秒钟，似乎明白了他的意思，掀开被子起床，披上黑色羽织。两个人一前一后离开医院，钻进停在楼下的悍马越野车，沿着名神高速公路驶向神户方向。源稚生拆掉了悍马车上的GPS和移动电话模块，于是连辉夜姬也无法追踪他们。
车灯短暂地照亮了“鹿取神社”的路牌，源稚生操纵悍马沿着一条不显眼的辅道驶离了高速公路，拐上曲折的山道。路面因为降雨而极度泥泞，好在悍马有着顶级的越野能力，并不费力地驶过弯道和涨水的山溪。越往山里开道路越狭窄，路面上随处可见碎石，看得出这里年久失修，很久没有车辆从这里经过了。
“才几年怎么都破败成这个模样了？”橘政宗叹息。
“原本神社的经营状况就不好，游客一年比一年少，主持神社的宫司在我离开后的第二年去世了，没找到合适的人继承神社，神社没落了，镇子上的人渐渐搬走了。”源稚生说，“后来一场地震把老房子震塌了一大半，政府在神户南面提供了安置房，剩下的人都搬到那边去了。”
“你还一直关注着这个镇子啊。”
“是啊，这是我长大的地方，”源稚生轻声说，“我把很多东西埋在这里了。”
悍马在一条白浪滔滔的河边停下了，这原本也是一条山溪，但密集的降雨在几天里就把山溪变成了大河，河里满是从山上冲下来的树木。
“没法开车了，涉水过去吧。”源稚生把悍马熄火，从后座上拿过两柄黑伞，递了一柄给橘政宗。
在这种伸手不见五指的黑夜里要越过一条正在涨水的山溪无疑是极其危险的，但橘政宗看起来并不介意，两个人挽起裤脚，换上早已准备好的雨靴，踏入冰冷刺骨的溪水，悍马的大灯站在他们的背后，源稚生扶橘政宗跋涉在齐膝深的水中。对岸的山坳里矗立着黑色的建筑群，但看不见一丝光，被暴雨淋湿的鸦群被意外的来客惊醒，“嘎嘎”的叫着起飞。
穿越已经开始变色的鸟居，他们终于到达了那座寂静的山中小镇，树木和杂草恣意地生长，在地震中倒塌的建筑像是平躺在战场上的巨人尸骸，朽烂的大梁和椽子是巨人的脊椎和肋骨。
“怎么忽然想到要回山里来看看？”橘政宗问。他们正站在一座废弃的学校前，这座水泥建筑是小镇上最时尚的建筑物，跟不远处耄耋老僧般的鹿取神社形成鲜明的对比。
“忽然想看看多年前的自己。”源稚生轻声说，“老爹你还记得么？”
“当然咯，怎么会记不得呢？那时你是这个样子的。”橘政宗把手中的伞交给源稚生，从和服袖子里摸出钱包来，打开钱包给源稚生看里面的照片。
那是一张合照，十二岁的源稚生穿着藏青色的校服，敞开领口露出里面的圆领衫，中年的橘政宗穿着一身花呢西装，戴着鸭舌帽，看起来并无黑道领袖的霸气，倒更像大城市里平庸的上班族，背景是夕阳里的鹿取神社。橘政宗和源稚生从未带任何人来这座山中小镇，甚至从不提起它的名字，因为这里埋藏了太多的秘密，那些秘密不该再被挖掘出来。
从有记忆开始源稚生就在这个山中小镇上生活，这个镇子围绕着有八百年历史的鹿取神社建造，镇子的一半人都为鹿取神社工作，镇子主要靠向进山的游客售卖纪念品为生。
源稚生打开自己的钱包给橘政宗看，那是另一张照片，背景里也有鹿取神社，但更明显的是一架轻型直升机，两个男孩并肩靠在直升机上，穿着麻布缝制的白色“狩衣”[1]。
“你还留着这张照片，这是你和稚女在鹿取神社中学习的时候照的吧？”橘政宗说，“我记得那时候镇子上的男孩都要轮流去鹿取神社学习，宫司说学得好的孩子将来可以当下一任宫司。”
“是啊，本来他很看好稚女当下一任宫司的。可是稚女死了，所以就没有人继承鹿取神社了。”源稚生轻声说，“我也觉得稚女很适合当宫司，他学什么都很快，神社里的舞蹈和礼仪，他看一遍就都记住了。可是他死了。”
他连续说了两次“可是他死了”，自己都没有觉察。
没有人知道源稚生有个弟弟，除了橘政宗。有时候源稚生也会跟夜叉乌鸦他们讲起自己小时候在山里上学的事情，除了刻意不提小镇的名字，他还会自然而然地省掉一个人，在他的故事里他从小到大都是一个人，从山里来到东京，最后成为日本黑道中最大的权力者。那个名叫源稚女的弟弟被他从自己的往事里抹掉了，只剩下这张藏在钱夹深处的照片，只有这张照片能证明那个男孩存在过，直到多年以后这张照片出现在那个ipad上。
在CNN新闻网上看到风间琉璃的演出照片时源稚生还没有绝对的把握说那是源稚女，但从他踏入那间空无一人的屋子，他就知道源稚女回来了，便如逃离了地狱的鬼魂。
他分明记得自己杀死了弟弟，把他的尸骨扔在一口废水井里，盖上铸铁的井盖，还扣上沉重的铁锁。
“稚女回来了？”橘政宗忽然明白了，握伞的手不由自主地颤抖起来，显然巨大的恐惧在他心里炸开。
“是的，如今他是猛鬼众中的高级干部。就在几个小时前，一场精彩的歌舞伎表演在银座的歌舞伎座举行，那部剧的名字是《新编古事记》，稚女在其中出演伊邪那美。这件事上了CNN新闻网，恺撒·加图索和楚子航亲临现场，坐在贵宾包厢里。”
“他是龙王？”
“应该是，我们没能将猛鬼众的势力连根拔起，最精锐的猛鬼们都活下来了，他们正在暗中集结，其中包括了你的故人王将，和我的故人龙王。”源稚生低声说。
“他们把所有的赌注都下在神身上了，他们要赌八岐的觉醒和白王的重临，那会开启属于他们的时代。”橘政宗脸色惨白。
“是的，被我们杀死的鬼魂重新找上了我们，要跟我们赌最后一把。”源稚生抽出早已准备好的铁锹，打开照明灯交到橘政宗手中，“老爹你只剩一只手了不方便，但还得麻烦你拿着灯，是时候把以前埋在这里的东西挖出来了。”
他沿着学校的大门向西走了一百二十步，然后向南走了三十五步，在那片开阔的空地上用铁锹画了一个十字。橘政宗打着伞，尽量把照明灯举高，在惨白色的光圈中源稚生把湿透的浮土挖开，往下挖了大约半米深，铁锹碰到了坚硬的东西。源稚生丝毫不吝惜自己脚上昂贵的手工皮鞋，踩进泥坑里，把周围的泥土清理干净，露出了圆形的铸铁件，那是一个井盖，铁链十字形交叉把井盖锁死，那把老式挂锁已经锈成了一块废铁。源稚生把锁翻了过来，照明灯照亮了锁表面的花纹。
“怎么样？”橘政宗略有些紧张。
“跟我多年前封锁这口井的时候一模一样。”源稚生从腰间拔出蜘蛛切，“看起来从未打开过。”
他一刀削断那把锁，把铁链从孔洞里抽出，揭开沉重的井盖。井中一片漆黑，腐臭而湿润的腥气弥漫上来，呛得人没法呼吸。源稚生用风衣腰带系着照明灯，吊入井中，照亮了井底的水面。废水井不过四五米深，雨水从泥土中渗透下去积在井底，水色漆黑，不知这些死水沉淀了多少年。隐隐约约水面上浮着什么血红色的东西，像是人形。橘政宗的脸上透出惊悸的神色，什么东西在死去那么多年后还有如此鲜明亮眼的红色，就像是新流出的血。
源稚生面无表情地摸出打火机，点燃之后扔它自由下落。那团火苗即将接触水面的时候，源稚生和橘政宗终于看清了那血红色的东西，那是一件血色的狩衣，用一根木棍支起在井底，仿佛一个人站在黑色的水中。打火机落入水中，火苗不但没有熄灭反而猛地窜了上来，整口废水井熊熊燃烧起来，狩衣在火中仿佛舞蹈起来，舞蹈着化为灰烬。
这一幕就像一场残酷的火刑，一个穿狩衣的少年被活活地烧死在井中。橘政宗丢掉雨伞，拉着源稚生往后退，源稚生却随手将他拨开，站在井边看着那件狩衣的灰尘随着高温气流升出井外。
“小心火焰里有毒！”橘政宗提醒。
“没事，只是井底的水被换成了燃料。他回来过这里，把那件狩衣放进了井里。”源稚生低声说，“他也知道我会回来。”
“是你们当年在神社里学习时穿的狩衣么？”
“是的，背后有鹿取神社的标记，只是被染红了。”源稚生说，“他是在告诉我一件事，当年我毁掉了他，现在他回来复仇了。”
“稚生，那不是你的错。稚女是个鬼，他无法控制自己，龙血会自内而外逐步地侵蚀他，把他变成最可怕的死侍，他是赫尔佐格刻意制造出来的恶鬼，连赫尔佐格自己都无法控制。”橘政宗用残废的手按着源稚生的肩膀，“你杀了他是没错的，他已经控制不住自己了，他游荡在这个镇子里杀人，跟嗜血的狂龙没有任何区别。除了抹掉他你还能做什么？从小到大你都是正义的朋友，可正义都是有代价的，这是我们必须付出的代价！”
“可那些年陪我一起长大的就是这个恶鬼啊……直到最后一刻他都不相信我会杀他，这个恶鬼从未把我看作他要猎杀的目标，他浑身是血脸上也是血，他从黑暗里向我走来，说哥哥你回来啦，就像欢迎我回家那样。”源稚生的面孔微微抽动，那是巨大的悲伤在他心里刮起风暴，“一只欢迎你回家的恶鬼。”
他微微闭上眼睛，往事浮现于眼前，血腥的气息仿佛还在周围浮动，也是狂风暴雨之夜，蜘蛛切的刀刃泛着青色的微光，照亮了赤红色的舞台。
让这座山中小镇在几年间变成鬼镇的，不仅是鹿取神社的衰败和那场地震，还有震惊整个日本的“鹿取连环杀人案”。在短短的三个月里，小镇中有十三个女孩神秘失踪，有些失踪案匪夷所思，一条没有岔道的巷子，两侧都是没有窗的高墙，同学们看着女孩从这边走进巷子，可她没有从另一边走出来，进去找的时候人已经不见了，前后不过两分钟的时间。巷子中间留下她的书包，好像她是由肥皂泡组成的，走着走着就碎掉了。
情报迅速地汇集到日本分部执行局，执行局迅速认定这是死侍在猎杀幼女，那东西带着体重40公斤的女孩沿着高墙攀援而上，在十几秒钟内攀上屋顶。这名死侍被判定为雄性，因为它只袭击女孩，雄性死侍往往对异性有着狂暴的欲望。那时源稚生刚刚加入执行局，是年纪最小的临时执行官，夏天过去之后就要被送往卡塞尔学院进修，他最了解这个镇子，于是被派往山中完成他的第一个任务，橘政宗以大家长的身份将蜘蛛切递到他手中。
在新干线上，源稚生读到了完整的失踪者名单，每个人他都认识，因为小镇上只有一所小学一所中学，每个人都是他的同学，源稚生短暂地暗恋过她们中的几个，还有几个喜欢着源稚生，会守在篮球场边看他打篮球。这就像一场为“正义的朋友”量身打造的战争，源稚生有足够的理由暴怒地、仇恨地终结那名死侍，它甚至侵犯了源稚生的人生。源稚生没有告诉任何人他返回了小镇，下火车后他像潜行的猎豹那样穿越熟悉的山间捷径，在日落时分到达了小镇，静静地守候在屋顶，等待夜幕降临。
入夜之后暴雨降了下来，成群结队的女孩们提着白色的灯笼打着纸伞穿越鸟居走向鹿取神社，她们穿着实习巫女的白衣和绯袴，踩着高齿木屐，走起路来腰肢款款摆动。
源稚生想起来了，这是每年鹿取神社“巫女祭”的日子，也是鹿取神社最赚钱的事。
鹿取神社的建立者据说是一位白鹿化成的巫女，猎人在山中猎到了一头白鹿，正准备杀掉它吃肉的时候白鹿开口说了人话，说请您解开我的捆缚，待我化身为女子服侍您，猎人于是解开了白鹿的捆缚，白鹿真的化身为明艳照人的女子。猎人被女子的美貌诱惑，想娶她为妻。白鹿化成的女子又说我以女身报答你终究只是这一世的欢娱，你愿意与我一起建造神社的话，我不但嫁给你为妻，还可以保你今后十世的平安喜乐。猎人被她感召，花费二十年跟她一起建造神社，神社建成的那天依然年轻美貌的白鹿女踏入火堆中自焚，她说我是这山中的精灵，感谢猎人和这个镇子上的人友善地对我，我愿意保这个镇子十世的安宁，只是那需要以我为殉，很抱歉未能成为您的妻子。后来猎人成了鹿取神社的第一任宫司，鹿取神社繁荣至今。因为有这样美丽的故事，鹿取神社又有一整套培训巫女的课程，很多希望女儿学习传统文化的父母会送孩子进山参加一个星期的巫女课，这一周里她们就像古代巫女那样起居，晚间持灯笼绕着镇子行走祈福也是流程之一。
为了避免造成恐慌警视厅还没有公布女孩失踪的消息，只有镇子里的家庭人人自危，这些刚到镇上的女孩还不清楚小镇里隐藏的危机。
源稚生意识到麻烦了，虽然增强了巡逻的警力，但可能的受害者一下子增加了许多，这种情况下他无法跟踪每个目标。
他轻声轻脚地在屋顶上行走，让听觉和嗅觉都提升到极致，龙血在他的身体里奔流，他的五感都比人类敏感几倍甚至几十倍，但暴雨影响了他的探索范围，静夜里最清晰的就是鹿取神社里实习巫女们嘻哈打闹的声音。这是一群城里来的高中女孩，还不适应山中的寂静，到了夜里总是不睡。宫司把神社后面的大屋腾出来，在地上整齐地铺好几十套被褥，让这些在家只睡床的女孩体会一下古代巫女睡榻榻米的感觉，女孩们却趁机在屋里打打闹闹。
源稚生回想那份失踪者名单，惊讶地发现失踪者都是学校里容貌排名靠前的女生，它只对千娇百媚的漂亮女孩下手。他忽然意识到今夜那名死侍必然动手，因为今夜镇上忽然来了那么多城里女孩。在它捕猎完镇上的漂亮女孩之后，它怎么可能放过外来的盛宴呢？龙血带来的贪欲和占有欲会消除它的警觉，它的目标必然是那些实习巫女！但那也是防备最森严的地方，警视厅在神社前后都加派了荷枪实弹的特警。
源稚生避过警察的耳目登上大屋的屋顶，趴在瓦片上，用执行局的黑色风衣覆盖自己，自己镇守这最核心的区域。如果死侍出现，会遭到他和警察的夹击。
满世界都是落雨的沙沙声，还有女孩们的尖声欢叫，即使是城里女孩她们也太闹腾了，源稚生觉得有点不对。他揭开一片瓦往下看去，发现所有实习巫女都围绕着一个女孩，兴奋地攥着拳头尖叫。
女孩极美，虽然只是孩子的身高，身段却像成年女性那么妖娆，她穿着红白两色的巫女服，挺胸送臀，折叠起舞，那股入骨的艳媚让源稚生都不由得失神落魄。
她在清唱一首古歌，歌声仿佛麻药的迷烟，缥缈地一转三折。源稚生依稀记得那首古歌是出自歌舞伎的名剧《鸣神》，是传世名剧中最妖艳的作品之一，说北山岩洞里的僧侣“鸣神上人”锁住了龙神，所以天下大旱，于是天廷就派出了绝世美女“云中绝间姬”去色诱鸣神上人，云中绝间姬将下过媚药的酒给鸣神上人喝，并用女色去勾引鸣神上人，身为鸣神上人也情不自禁地触摸她的身体，堕落在酒色中。堕落失身的鸣神上人功力消退，云中绝间姬乘机割断了封锁龙神的绳子，龙神脱闸而去，暴雨从天而降。
这幕剧之所以是歌舞伎名篇倒不是因为故事多么精彩，而是这幕剧全靠“女形”的魅力。扮演云中绝间姬的是男演员，但他必须表演出女人的性感色诱，那是一种凌驾于真实女人之上的、无与伦比的虚幻魅惑，人世间最绚烂的妖艳。
轻歌曼舞的女孩拥抱和亲吻身边的其他女孩，把她们当作鸣神上人，每个被她亲吻的女孩都目光迷离，仿佛沉浸在一场极深的美梦中。源稚生不想看下去了，这种假凤虚凰的放荡对于还未成年的女孩来说未免过于夸张，但他又忍不住要看下去，这妖媚入骨的场景中透着说不清道不明的诡异，女孩们对云中绝间姬太着迷了，让他想起欧洲童话中那个吹笛子的男人。黑衣人吹起笛子的时候镇子上的小孩都不由自主地跟着笛声起舞，排着队跳着舞离开镇子，怎么唤都唤不回，最后山裂开了缝隙，吹笛人带着孩子们走入山中，山壁在他们背后合拢，从此父母们再也没有见过他们的孩子。
女孩们为什么要对同性如此着迷？
这时女孩们拉着手，围绕着云中绝间姬跳起舞来，彼此亲吻，神态亲昵。云中绝间姬旋转着唱诵，女孩们伸手去抓她的衣服和头发，云中绝间姬的发髻被抓散了，白衣被扯了下来，只穿着绯红色的裙袴，云中绝间姬的身体莹白如玉，披散的长发亮如生漆，她把身边最漂亮的实习巫女搂在怀里亲吻她的嘴唇，向她的嘴里喷出袅袅的白烟。这时源稚生已经不得不看下去了，因为他发觉那艳绝天下的云中绝间姬竟然是个男子！他的身躯挺拔骨肉匀亭，但有着男性的肌肉！一个比女孩们更妩媚的男人混进了鹿取神社！
云中绝间姬怀抱着女孩俯身，女孩在他的怀抱中微微颤抖，这仿佛是一场法式深吻……但源稚生清楚地看见鲜红的血滴在榻榻米上。
云中绝间姬杀了那女孩，他的嘴里咬着锋利的刀片。
尖叫声刺破了雨声，有人发现了这长长的深吻不对，满嘴鲜血的云中绝间姬眼波流转，烟视媚行，这一刻源稚生看清了他的脸……大屋中的灯熄灭了，一片漆黑，有人对空鸣枪，警察们听见了尖叫正往这边包围过来，四面八方的光束照了过来。警察切断了电闸，以免凶犯携带了枪支之类的武器，可他们并不知道自己面对的东西是黑暗中仍能视物的怪物。
黑暗中一双赤金色的瞳孔，青色的长光从天而降。从有人开始尖叫到源稚生突破屋顶下坠，只是区区一秒钟之间发生的事，心形刀流·四番八相，源稚生出手没有任何保留。
蜘蛛切切断了人体，鲜血汹涌而出，沿着风衣往下流淌。源稚生没有能砍中云中绝间姬，云中绝间姬随手抓过一个女孩当作剑挥向源稚生，源稚生失手斩断了女孩。
云中绝间姬的黄金瞳消失了，源稚生站在满地鲜血中控制不住地颤抖，他失手杀了人他很难过，但不至于害怕成这样。他恐惧是因为和云中绝间姬照面的那个瞬间，他觉得在镜中看见了自己，女装的自己，眉宇修长，眼角绯红，眉心点缀着樱花的图案。他终于明白自己要猎杀的是什么东西了，难怪第一批受害者是曾在镇上那间高中上学的班花校花们，那些是他的同学，也是他弟弟的同学。
他早该想明白这一点，这个镇子上曾有两个流着龙血的孩子，现在还剩下一个。为了避免家族中的敌对者加害最后的源家子嗣，橘政宗对外只宣布了源稚生的存在，源稚女去了一趟东京后依然返回山中，等待着合适的时机公开露面。可他怎么能想到呢？他想的只是结束了这个任务之后他会去看弟弟，带着从东京给他买的礼物，一台游戏机。
那天晚上满镇都是警察，警哨声响成一片，手电的光柱交织起来。只有学校里静悄悄的，因为女孩失踪的缘故，学校早就封闭了。
源稚生沿着幽深曲折的走廊下行，一层层地到达那间废弃的器械储藏室，只有他和弟弟知道这间巨大的储藏室，里面堆满了陈旧的体育设施，这里太深又太湿润，永远见不到阳光，当作储藏室用都不合格，霉菌沿着一切东西的表面生长，只能被弃用了。可源稚生在这里住过好几个月，有那么几个月他无家可归。这是他和弟弟的秘密基地，源稚生在十二岁的时候发现了这里，他说这是正义的朋友们的基地，以这个基地为中心我们要维护世界和平，当我们受伤了我们就回这个基地来治疗。弟弟什么都没说，跟着他默默地把灰尘扫掉，把霉菌擦拭干净。
他没有开灯，因为有人已经帮他把灯打开了。那些失踪的女孩们站在他左右，她们穿着华美的和服，浓妆艳抹，素白的皮肤呈现出蜡一样的古怪质感，但她们再也不能呼吸和说话。
源稚生听说过这种令人恐惧的工艺，尸体塑化工艺，在尸体还柔软的时候把液态聚合物注入其中，聚合物凝固之后，尸体将会一直保持着生前的容貌。
他在这些女孩里看到了《鸣神》中的云中绝间姬、《源氏物语》中的藤壶和浮舟、《助六由缘江户樱》中的扬卷、《笼钓瓶花街醉醒》中的八桥……她们眉目生春，但是瞳仁枯槁。
储藏室的深处有人歌唱，歌声寂寥而舒缓，让人想到古代的女人们在河水里浣洗衣衫，伴着流水声放歌。源稚生绕过锈迹斑斑的双杠和跳马，越来越接近储藏室的中央，龙血在他体内横冲直撞，全身的每个关节都处在一触即发的状态，可他偏偏觉得自己的身体坚硬，身体里什么都没有，像是一具空壳。道路两旁那些美丽的女孩们的眉眼变得灵动起来，她们涂着白粉的脸似乎是在娇笑，可发出的确是鬼魂的哀哭。
他想调头逃走，可他是正义的朋友，他在心里唱着《正义大朋友》的歌，歌声支撑着他走到终点。
终点是泛着浓郁化学药品气味的浴缸，清秀的男孩正从浴缸里捞起一具素白的人形，那是实习巫女中最美的一个，云中绝间姬选中了她，用嘴里咬着的刀片切开了她的喉咙。现在她已经经过了简单的处理，男孩用棉布把她的身体擦拭干净之后，放她坐在旁边的椅子上晾干。他唱着动听的歌，用蜡染的棉布在女孩身上比划，似乎想为她裁剪一件合身的衣服。他还围着女孩跳舞，模仿她羞怯被自己拥吻时羞怯的神情，楚楚可怜弱不胜衣。源稚生从不知道自己的弟弟是这样天才的演员，他仿佛吸取了女孩的精魂，那个女孩的美完整地在他身上复现出来，在舞台上足以感染任何一个观众。
他在模仿女孩神情举止的时候那么认真，就像是没有沾染尘世污秽的稚子，可他还穿着行凶时的绯袴，赤裸着上身，身上淋漓的鲜血像是某种狰狞的图腾。
不知何时那个羞涩沉默的弟弟变成了魔鬼，或者魔鬼早已藏在他的身体里，时间到了苏醒过来。
“稚女。”源稚生呼唤他。
沉浸在表演中的源稚女猛地惊醒，狰狞的黄金瞳看向源稚生所在的方向，面容如同一个将要搏人而噬的恶鬼。但在看清源稚生的瞬间，他像是将要从一场古怪的梦中醒来那样，脸上神情迅速地变化，一时如同恶鬼，一时如同稚子。最终稚子的一面战胜了恶鬼的一面，他笑了起来，很惊喜，流露出源稚生最熟悉的眼神。他走向源稚生，然后小跑起来，他张开双臂，他说……
蜘蛛切贯穿了男孩的胸膛，他全未想到这是他的结局，他喷出满嘴的血，眼泪无意识地涌了出来。
他没有时间适应这巨大的变化，来不及改变台词，于是茫然地说出了那句本想说的话：“哥哥你……回来啦？”
源稚生死死地搂他在怀里，用力拧转刀柄，把他的血管和内脏一起破坏掉。握刀的手那么用力，搂着源稚女的手也那么用力，不许他在血流尽之前逃脱，可源稚生放声大哭，像失偶的雄狼。
他把弟弟扔进了那口废水井，永远地把恶鬼锁在了地狱里，放火烧掉了那间地下室，然后趁着雨夜逃离，不仅是逃离警察的追捕，还有逃离自己的记忆。
从那一夜之后，他把源稚女从往事中抹掉了。
“直到最后一刻，他都没想过我是去杀他的。”源稚生看着燃烧的废水井，“他想要拥抱我，完全就是一个弟弟忽然看见哥哥回家来看自己了，一副很高兴的样子。如果不是这样，我未必杀得了他吧？”
“可他现在还是回来找你复仇了，这是决死的作战！稚生，不要被感情迷惑了！”橘政宗的话掷地有声。
“我是个斩鬼人，可我这一生杀死的第一个鬼是我的亲弟弟，我和他一起在山中长大，在最苦的时候只有我们互相依靠。从那以后我斩鬼再也不会觉得罪孽，因为我已经为正义付出了最高的代价。”源稚生自顾自地说话，完全不理会橘政宗，“但我永远无法忘记稚女在废水井里看着天空的眼神，我一次次地做恶梦，梦见自己在伸手不见五指的井里，无论我怎么爬都看不到光。所以我想离开这个国家，无论多大的权力多高的地位都无法帮我摆脱那个噩梦，我只能逃得远远的。”
“稚生……对不起，是我把你培养成斩鬼人，要你承担那么多的悲伤。”橘政宗长叹。
“你以为我后悔了是么？”源稚生扭头看着橘政宗，目光冷冽，仿佛出鞘的名刀，“不，我从来没有后悔过，我只是为他难过，我弟弟生来就是极恶之鬼，这是他和我不能改变的。我能为他做的只有一件事，结束他作为鬼的人生。我会再杀他一次，用他结束我斩鬼人的生涯！”
“听你这么说我就欣慰了，你带我跑这么远来山里看故居，我真怕你犹疑，可现在我看到了皇的决意！”橘政宗惊喜。
“不，不是皇的决意，”源稚生轻声说，“是兄长的决意。”
暴雨如注雷声隆隆，橘政宗和源稚生打着伞对视，雨水顺着伞沿奔流不息。
“你长大了稚生。”橘政宗轻声说，“像个家长的样子了。”
蜂鸣声从橘政宗的袖子里传出，那是手机在里面震动，在这个荒无人烟的山中小镇竟然还能搜索到手机信号。
橘政宗摸出手机看了一眼，脸色变了，“多摩川那边的钻探队发现了地底的异常反应，我们得立刻派直升机过去！”
* * *
[1]从镰仓时代起，狩衣就是神官在祭祀中穿的衣服，跟日本公卿所穿的服装相似，搭配“乌帽子”和蝙蝠扇。

第六章 真红之土
此时此刻，东京大学后街，昂热在屋台车边坐下，把伞和沉重的手提箱放在一边：“酱油拉面，外加两个卤蛋。”
“你怎么又来了？我以为我们说好从此以后不见面的！你每晚准时来吃宵夜这算怎么一回事？”上杉越愤愤然，“从今晚开始拉面开始收钱了！盛惠800块一碗，加卤蛋另加100块！”
昂热自顾自地斟满清酒，听着雨打在棚子上噼里啪啦地响：“你上次不是拒绝我参加你的葬礼么？我向你保证我不会出席的。可你看起来一时半会儿不会死，我来你这里吃碗拉面不会导致你下地狱的。”
“别废话！先买单！”
昂热把一叠万元大钞放在案板上：“一百万日圆，不用找，从今天起我在你这里挂账，吃了多少你从这笔钱里扣。”
“你这浑蛋是把我这里当食堂了么？”
“委实说你这种拉面档可进不了我的食堂列表，我的食堂主要集中在巴黎，比如L'Arpège、L'Ambroisie和Le Pré Catelan，日本的餐馆里大概只有东京的Ishikawa和神奈川县的Koan才够格。”
上杉越没好气地把面扔进锅里，“就算我做的是猪食，可您这种只吃米其林三星的上流贵客还不是冒着雨来吃么？吃着猪食有没有想昂昂叫两声的冲动？”
“没问题，昂昂。”昂热把玩着折刀，熟门熟路地打开瓦罐从里面掏出黄萝卜来。
“你放过我好不好？你怎么能保证没有人能跟踪你？你这样会给我带来麻烦的。”上杉越无可奈何。
“别那么紧张好么？作为一个言灵是‘时间零’的人，有能力跟踪我的人在这个世界上屈指可数，能跟踪我而不被我发现的，我想一个都没有。我在东京没什么别的朋友了，以前的朋友们一个个都老死了，他们的儿女也差不多都老死了，只剩下你这个流着皇血的老怪物。老怪物和老怪物之间难道不该有共同语言么？”
“你不是还有拯救世界的重要使命么？不是说神就要苏醒么？我拜托你敬业一点，去找找神藏在哪里孵化好不好？要是东京毁灭了我这个拉面摊也开不下去了，算我求你了好么？”
“现在该忙的不是我，是藏在幕后的那个人。有人想要从神的苏醒中获得利益，他就得去搜索神的孵化场，高天原是第一个孵化场，那么第二个孵化场在哪里呢？那个人比我着急得多，因为对神志在必得。我在等着他动起来，他的动静越大我越是容易觉察。”
“听起来你已经在日本布下了情报网。”上杉越把面碗放在昂热面前。
“虽然很老了，可轮到我出手的时候，局面就归我掌控。”昂热低头吃面。
“你这种深更半夜来拉面摊上吃800块一碗拉面的家伙，却号称自己掌握着东京的局面？真叫人没什么信心。神可不是你们曾经屠掉的那几位龙王，补完之后的神是黑王级别的东西，到时候我可不知道世界上还有没有杀死它的办法。”上杉越望着面铺天盖地的大雨，“实话说我已经定了去巴黎的机票，准备歇业几天出去避避风头，我会在遥远的法国关注你的，通过电视为你加油鼓劲！”
“通过电视？”昂热一愣。
“如果我在新闻频道中看到说东京因为无法解释的自然灾害忽然沉入大海或者巨大怪兽入侵东京，我就会跟酒保要一杯加冰的威士忌一口喝干然后说，昂热君！加油！”
“要说蛇岐八家历史上最渣的皇，我觉得你是实至名归……”
“最渣的太上皇，谢谢！”
“既然你都准备跑路了，那不介意再多提供点消息给我吧？”昂热打开自己的手提箱，戴上眼镜，“我今天在东京大学图书馆里查到一些有趣的文件……”
“我就说你这个老浑蛋来找我不是只为了吃面嘛。”上杉越叹了口气，“我知道的不都告诉你了么？我甚至跟你八卦了我那不幸的家庭，你说我还能有什么事情瞒着你？”
“你没告诉我近一百年来蛇岐八家一直在资助各大地质机构。”
“这对你来说重要么？蛇岐八家资助的科研机构很多，地质机构确实也在资助范围里。最初我们想通过地质勘探来搜寻神代遗迹，不过这件事完全没有进展。”
“没有进展是因为你们的钻探深度不够，日本的神代遗迹可能埋在300米以下的地层中。”
上杉越愣住了：“你又不是地质专家，你哪来的把握？蛇岐八家资助地质机构资助了一百年，连个天然气矿井都没挖出来，别说神代遗迹了。”
“我确实不是，但我们的某位校董是地球物理学的博士，在我上飞机之前，他给我发了一封邮件，说了他关于神代遗迹的猜测。他说任何文明都不可能限制在一座孤城里，既然白王血裔曾在日本建起了高天原那样的古城，那就该有道路、墓地、水渠这类的配套措施，甚至其他城市，但这一切被一万年前那场几乎淹没整个日本的大洪水抹掉了。海潮把日本洗成了一个干干净净、没有任何龙族痕迹的国家。”昂热说，“而这些神代遗迹应该还保留在地层深处。”
“说是这么说，任何人都会猜测古城遗迹保存在地层里，就像庞贝城淹没在火山灰下面。”上杉越说，“但埋不了那么深，我听过地质专家的报告，他们说在自然情况下，古代城市每年都会下沉几毫米，这么推算下来，神代遗迹应该在50到100米深的底层里埋着，我们可以通过地下水文来探索神代遗迹。”
“地下水文？”昂热问。
“一种听起来很奇妙的勘探方法。地质学家说钻洞是很困难的，每钻一个洞都要很高的成本，就算我们打上几万个钻洞，也不能保证恰好有一个钻洞落在遗迹的上方。但如果研究地下水文就可以不用钻那么多洞。所谓研究地下水文就是分析地下水的流向和成分，那个专家说遗迹会影响地下水文，如果地下河流经一座青铜质地的古代城市，水里就会带有铜和锡的成分，如果地下河突然改道，那就是地层中有某个巨大的东西挡了它的路。我听他说得蛮有道理，就批了一笔不小的预算给他，结果直到那家伙1983年病故，也没能摸到神代遗迹的毛。”上杉越鄙夷地啐了一口，“专家靠得住，母猪能上树！”
“那你听说过中国开封的地下叠城么？”昂热问。
“没有，我没去过中国，虽然我有四分之一中国血统。”
“开封是一座叠城，除了地面的一座城市，地层中还有五座城市，一层摞着一层，宫殿和道路从上到下都是重叠着的，一共六座城市叠在一起。这是因为黄河泛滥，泥沙常常把旧城掩埋，后人就在上面重建新城。日本的情况跟这个类似，在人类历史之前，日本的海拔比今天要低，曾经几次被上涨的海水淹没，地面下陷，海水带来的砂砾沉降，神代遗迹以几倍的速度沉入地层深处。推算下来大概是300米深。也许日本的地层深处藏着一个白王血裔建造的古代国家，而神正在暗无天日的废墟中行走，边走边回忆自己前世的身份。”昂热慢悠悠地说，“何等的寂寞啊。”
“不，它不会到处乱走，它应该返回藏骸之井才对。”上杉越说，“那是最与世隔绝的地方，也是最安全的孵化场。”
“藏骸之井到底是什么东西？你家族的神官们描绘过那东西么？”昂热问。
“有过描述，从古代传下来的描述，不过恐怕对你没有什么用处。非常玄妙，说那是一口通天彻地的井，从寒水之海通往烈焰之海，上半截是寒水而下半截是烈焰，伊邪那岐把圣骸用紫色的麻布包裹，黄金的绳子捆扎，潜到寒水之海的底部把圣骸投入井中，看着圣骸沉向烈焰之海，然后在井口覆盖了一块沉重的玄武岩。”上杉越说，“这就是神话里伊邪那岐封锁黄泉比良坂的事件。”
“完全听不懂。”昂热说，“其实我是想问你，近一百年来你们钻探的位置都在哪些区域？四国？九州？还是北海道？”
“这个我倒是知道的，所有的钻探都是沿着地下河的流向进行的，地下河总是从高山流向大海，钻探的方向跟水流的方向相逆，从东京开始，沿着赤石山脉向西，最后会到达出云，整个过程需要接近一百年的时间，共计一万两千个钻孔，累积到今天他们也该钻满一万个了。”上杉越说，“我可以给你画个简图，告诉你那些钻孔的分布，但我不能保证我画得对，那张图是我七十年前看的……钻探的路线是这样的，第一个钻孔在八王子市打下……”
“混账！就算是拉面师傅也请专业一些好么？不要用筷子蘸着面汤在案板上画这种专业的东西啊！”昂热怒拍了纸笔在上杉越面前。
与此同时，多摩川附近的山中，液压钻机发出震耳欲聋的吼声，钻杆向着底层深处推进。
樱井雅彦站在帐篷下，眺望着汽灯笼罩的工地。沉重的雨点打在遮雨棚上发出闷响，像是成百上千面战鼓同时敲响。作为山梨县环境科学研究所的高级研究员，樱井雅彦负责监督这次钻探考察。
多摩川是一条大河，发源于山梨县境内2000米的高山上，浩浩荡荡地流向东京。
山梨县中山脉纵横，除了号称日本阿尔卑斯山的赤石山脉，还有富士山这座日本最高峰。在大约一万年前，山梨县是火山活动非常频繁的地方，岩浆从通道中涌出之后一层层凝聚，最后竟然能够形成3000多米高的富士山，可想而知地壳活动有多剧烈。古人认为通往地狱的道路就位于山梨县，神话学家说那是因为古人曾目睹明亮的熔岩从火山口流出，以为岩浆就是所谓黄泉之水，所以山梨县下方就该是地狱。至今附近还有为了镇压“地狱之门”而建设的神社，定期举行祭祀阎魔的仪式，阻止黄泉之水带着亡魂涌入人间。
山梨县环境科学研究所就是专门成立来研究休眠火山的科研机构。看似沉寂的火山群其实仍有爆发的可能，连富士山这座火山之父也未熄灭，不时地冒出危险的黑烟。如今活跃的火山没有任何一座像富士山这样巨大，它下方的裂缝直接通往地幔层，那里是岩浆的海洋。如果它喷发，将重新唤醒人类记忆中对远古火山的恐惧，人类的祖先曾经目睹过这些超级火山的喷发，火柱连接天地，密集的火山灰在某个大洲的上空漂浮数年而不散，再无阳光。漫长的黑夜中气温越来越低，无数的动物死去，黑色的天幕下金红色的粘稠液体从山顶缓缓地向下奔流。
富士山就是一枚巨型哑弹，日本的繁荣却建设在这样的一枚巨型哑弹上。
山梨县环境科学研究所在富士山周围开凿了大量的钻孔，长长的探杆直插钻洞底部来监测地层的变化，一旦他们判断富士山将要喷发，那么“东京冷却”计划就将启动，这个计划的最终步骤是把东京全城撤空，把皇室和内阁送往海外避难，内阁官房长官曾经戏称“这样的话跟亡国也没什么区别了”。
樱井雅彦已经在山梨县环境科学研究所工作了六年，就像宫本泽是家族在东京都气象局的内线，他是家族在这个研究所的内线。家族的人在暗中掌控着这个国家，近百年来他们一直在探索这个国家。
他们眼下勘探的山谷距离多摩川不远，山谷正下方应该有一条汹涌的地下河，名为赤鬼川。这条河的发源地和多摩川一模一样，流经的区域也差不多，多摩川在地面上浩浩荡荡，赤鬼川在地层深处无声地流动。赤鬼川由两股水流交汇而成，一股是流进富士山、经过岩浆加热的滚水，另一股则是寒冷的地下水，冷热水混合的时候发出巨大的声响，像是地下在炸雷，所以这里被称作雷鸣谷。当地人说八岐大蛇的八个头饮用八条河的水源，其中有一条就是多摩川，八岐大蛇被杀之后，它的血浸透了方圆几十里的土地。浸泡过蛇血的土地在上千年中都是赤红色的，于是又有“真红之土”这个名字，附近还有一座奈良时期的八歧神社。
樱井雅彦一点都不喜欢那个传说，因为他知道八岐大蛇不是神话也不是童话，它的出现是以无数人的鲜血为代价的。
他们来雷鸣谷钻探，表面上是受“灾害对策委员会”的委托，最近地壳变动频繁，东京周边的气候很诡异，内阁官房长官听取了首席科学家的汇报，担心近期日本会有大规模的地震和火山喷发，这种情况下必须尽快确认富士山的状态是否稳定，所以派出了山梨县环境科学研究所的精锐；而家族则想借机探索地层中的神代遗迹，这次他们被授权可以调用最先进的高速钻机钻探，几天内就能穿透地层抵达赤鬼川。
樱井雅彦有种隐隐的不安。液压钻机已经连续工作了24个小时，这样下去随时可能因为过热而停机，这是当下最尖端的设备，出问题的话会很难维修。
他真正担心的还不是液压钻机，而是今夜的雨下得太大了……大得令人心惊胆战。
这么想着钻机的轰鸣声就真的停止了，施工人员奔跑着聚集到钻机旁。
樱井雅彦撑着一把伞来到钻机旁，钻机正把长达几百米的钻杆从钻洞中抽出来。钻杆是一节一节驳接起来的，每根钻杆都长达十几米，几十根钻杆首尾相连，最顶部的钻杆装载了金刚石钻头。钻洞中冒出粘稠的黄色泥浆，溅了施工人员一身。钻探的过程中会注水进行冷却，但不至于产生那么多的泥浆，看起来钻洞已经到达了含水的岩层，甚至接触了赤鬼川，可偏巧这时钻机出问题了。
“出了什么问题？”樱井雅彦问。
工程指挥抹了一把脸上的泥浆：“似乎碰到了非常坚硬的岩层，钻杆打不下去了。强行钻下去的话怕把钻头磨坏，先提上来看看。”
“硅质岩么？”樱井雅彦思索。
眼下钻探深度已经超过300米，按说应该是柔软的多孔火山岩，却遭遇了比石英岩还要坚硬的东西，连金刚石钻头也受挫了。
“设立警戒区，除了操作钻机的人，其他人都撤到警戒区外。别太靠近钻洞，以免有沸水涌出。”樱井雅彦提醒。
没人知道赤鬼川的水温是多少，地下河经过岩浆的加热，甚至能达到100度以上的高温，樱井雅彦曾在黄石公园见过超高温喷泉的喷发。
“放心吧，我们带了防护服过来。”工程指挥挥手示意，白色防护服的施工人员上前接管钻机，其他人撤出警戒区。
防护服重达三十公斤，用石棉、橡胶、碳纤维和金属丝网一层层压制而成，不仅隔热而且非常坚韧，即使在油井燃烧的高温火焰中也没事。穿防护服的施工人员将钻杆一截一截卸下来送到警戒圈外，樱井雅彦从钻杆上取样。钻杆每隔几米就会有取样孔，土壤挤入取样孔中，通过分析土壤样本就会得到不同深度的地层信息。取样孔中填满了湿润的黑泥，樱井雅彦试着用打火机去烧黑泥，黑泥上立刻腾起了火苗。
“当心，钻洞里可能有沼气！”樱井雅彦出声警告警戒圈内的施工人员。
话音未落，黑色的高压气体就冲出了钻洞，气体流速极高，发出火车汽笛般的声响。悬挂在高处的汽灯碎裂了，黑色气体接触到蓝紫色的电弧，立刻化为熊熊的焰柱。
这果然是个沼气钻洞，易燃的黑泥就是富含沼气的土壤。沼气是岩石中的细菌长年累月无氧酵解的产物，在地层积累了几百万年，数量非常巨大。好在施工人员穿上了防护服，并不畏惧这种程度的火焰，他们很专业地用高压水枪压制火焰，继续提升钻杆。到了最后几节钻杆，黑泥开始转为暗红色。
樱井雅彦捻了捻暗红色的泥，非常黏稠，放到鼻端闻闻，有淡淡的腥味。他皱起了眉头，腥味通常是蛋白质降解的味道，可地层里哪来的蛋白质？只有生物才能产生蛋白质。
最后一根钻杆离开钻洞，火柱熄灭，暗红色液体从钻洞中喷涌出来，形成十几米高的红色喷泉。所有人都看呆了，他们都是资深的地质人员，却从未见过这样的奇景。红色喷泉化为赤红色的大雨，洒在矿洞周围，落在防护服上，黏黏地往下流。积水很快就漫过了施工人员的小腿，樱井雅彦心里有种诡异的错觉，他觉得警戒圈里负责施工的同事们……站在血池里。
有防护服的支持施工人员并不畏惧，他们用试管提取了水样，封装好之后和最后一根钻杆一起送出警戒圈外，送到樱井雅彦手中。
“富含铁质的水？”樱井雅彦摇晃着试管沉思。
常见矿石中只有赤铁矿是红色的，南美洲就有一条赤红色的河流，河水里都是赤铁矿的矿渣……可与其说是铁质的红色，更像是粘稠的血。
他转而去检查钻头，这下子真的被吓到了。钻头扭曲变形，满是伤痕，这种程度的损坏下它已经变成了一根废铁，难怪钻探受阻。可什么样的东西能伤到硬质合金制造的钻头？而且这种损伤不像是磨损，倒像是……被什么东西疯狂地咬过！地下有什么东西把钻头咬坏了？
巨大的恐惧感涌入樱井雅彦的脑海，这时他听见了惊叹声。
银蓝色的光点随着红色的水流冲出地面，成百上千，成千上万，它们在黑色的夜空中分散，如同繁星般美丽。光点落在防护头盔的面罩上，每个光点都是一条银蓝色的小鱼，它们身躯短小而尾部细长，嶙峋的尾椎骨在薄薄的鳞片下清晰可见。小鱼的鳞片上带有胶水般的黏液，贴在面罩上笨拙地扭动。地下河中有生物并不奇怪，有名的“盲鱼”就是典型的地下河生物，它们终生不见阳光，所以眼睛慢慢地退化掉了。可赤鬼川的深度大约是300米，如此深的地下河中生活着如此大量的鱼类，绝对可以用“奇迹”来形容。
施工人员从面罩上抓下小鱼塞进玻璃瓶里，想留作标本，这时小鱼们张开了嘴……巨大的嘴，嘴里吐出冰晶般的利齿，它们在一瞬间化为狂怒的小蛇！
一名施工人员被它恶心的外表吓到了，刚想撒手，掌心忽然剧痛，再看手心里就只剩下摇摆的长尾了，小鱼咬破防护服钻进了他的手掌。另一条小鱼隔着钢化玻璃的面罩跟施工人员对视了几秒钟，忽然从面罩上方开始撕咬，钻进了头盔，接着钻进了施工人员的鼻孔。十几秒钟里，几十条小鱼钻进了防护服，还有些细长的尾巴在裂缝外抖动。
“救救我！救救我！”施工人员惨叫着，跌跌撞撞地奔跑。
更多光点从天而降，血红色的水里积满了小鱼，每一条都在疯狂地跳动。
“急救箱！急救箱在哪里？”工程指挥声嘶力竭。
“急救箱已经没用了，你看不出他们已经是死人了么？”樱井雅彦冷冷地说，“那东西跟瘟疫一样，只要沾上就是死人。我们能做的只是烧尸体，拿燃油来！”
“樱井君你这么做是杀人！他们可都是我们的同事！”工程指挥大惊。
眼看一名施工人员就要逃出警戒圈外，队医冲上去想要搀扶他。樱井雅彦忽然从工作服中抽出格洛克手枪，一枪命中了施工人员的额心，施工人员跌跌撞撞地窜前两步，扑倒在队医脚下。
所有人都惊呆了，谁也不敢相信温文尔雅的樱井博士竟然会带着手枪，枪法更是凌厉，那一枪洞穿了施工人员的颅骨，直接破坏大脑。
樱井雅彦用枪指着工程指挥的太阳穴：“照我说的做！拿燃油来！快！”
倒在血泊中的施工人员忽然抽动起来。
“闪开！”樱井雅彦大吼。
他是在提醒那名吓傻了的队医，但已经来不及了。银蓝色的光点从尸体的后脑上弹跳起来，钻进队医的嘴里，队医倒在地上痛苦地打滚，却发不出任何声音。更多小鱼摆着尾巴从防护服里钻出来，像是归巢的蜂群那样进入队医体内，队医全身上下都是细小的伤口。樱井雅彦抬手一枪，打穿了队医的太阳穴。这反而是最慈悲的做法，减少痛苦，任何人只要沾上这种小鱼就是死人，因为它们是鬼齿龙蝰……
龙之行刑者，鬼齿龙蝰。
这种生物本该在上万年之前灭绝。但迪里亚斯特号潜入高天原，发现了鬼齿龙蝰在海沟深处的巢穴。此刻它们却出现在赤鬼川里，毁掉钻头的就是鬼齿龙蝰，它们在吃那硬质合金的钻头！虽说只是体型微小的龙族亚种，可鬼齿龙蝰是最疯狂的嗜血者，它们锋利的牙齿能咬碎钢铁。钻进猎物的身体之后它们并不急于杀死猎物，而是尽情地撕咬猎物的脏器，在猎物身体里打出纵横的通道，猎物的皮囊依旧完好，可皮囊里填充的都是这种嗜血的小鱼。
这种东西必须被毁灭，哪怕有一条流入人类世界也会导致可怕的后果。
在樱井雅彦的逼迫下，施工人员扛来一桶桶的燃油。值得庆幸的是钻洞在一块洼地的中央，越来越多的龙蝰在钻洞周围堆积，但暂时还无法离开那处洼地，它们在猩红色的水中弹跳，洼地好像变成了鳝鱼养殖池。燃油被倒进洼地里，有人负责用长工具把靠近警戒圈的“被感染者”推回洼地里。
警戒圈里的人们一直哀号，却始终没有断气。这是龙蝰最可怕的地方，它们嗜吃含有大量血液的内脏，而且一边吞吃内脏一边分泌类似肾上腺素的东西保持猎物活着。它们不喜欢吃死的东西，所以被感染者虽然千疮百孔，可就是没法立刻死去。樱井雅彦瞄准那些人连续开枪，枪枪爆头。一旦猎物死了龙蝰群就从猎物身体里撤离，鱼群像是银蓝色的水那样从防护服的缝隙里“流”出来。
“更多的燃油！燃油必须把它们浸没！”樱井雅彦大喊。
龙蝰的弱点和尸守类似，它们的脂肪都是极好的燃料，一旦脂肪被点燃，就会烧到骨骼灰化，但如果燃油不能把它们浸透，那么被压在下面的龙蝰就会因为缺氧而不能烧着。樱井雅彦不能允许任何龙蝰活着离开这个洼地，如果有雌雄成对的龙蝰进入日本的大小河流，那会是有史以来最恐怖的生物灾难，这些小东西会高速地繁殖，最后把一切东西都吃掉，包括堤坝。只有龙族知道克制它们的办法，但如今那个办法和龙族文明一起被遗忘了。
“鱼跳上来了！”工程指挥大吼。
龙蝰群正弹跳着跃向高处，它们的身体细小，但肌肉极其强劲，弹跳起来就像是银蓝色的弹珠。无数银蓝色的弹珠在岩石上跃动，美丽至极，但看到的人只觉得恐惧。
工程指挥刚把一桶燃油倒进洼地里，忽然丢下油桶往回跑。樱井雅彦想也不想一枪打穿了工程指挥的眉心，跟上去一脚把尸体踢进洼地里，这时一条银蓝色的尾巴在工程指挥的嘴里一闪而没。
工程指挥是个四十多岁的男人，算是樱井雅彦的前辈，自樱井雅彦进入研究所以来一直很照顾他，雅彦管他叫大哥。他本不至于漠视这样一位前辈的生命，但樱井雅彦不能允许龙蝰借助工程指挥的身体逃离。这是人类和龙类战争的一个战场，就是眼下，就在这个洼地里，战场上不容任何软弱和犹疑。本家的每个干部都受过类似的训练，有朝一日对上了龙族，他们会不择手段，不惜动用一切暴力。因为那是龙族，是世界上最大也唯一的魔鬼，你不尽全力，不以最大的残忍，根本无法战胜它们！而你的背后就是人类，你必须守住这一关！
银蓝色的小鱼已经跳到了洼地边缘，好似银蓝色的酒要溢出杯口。
“点火！”樱井雅彦下令，再不点火就来不及了。
没人敢上前点火，仅剩的几名施工人员远远地点燃打火机向洼地里扔，但在狂风暴雨里火种瞬间就熄灭了。来不及了，没时间去找防风喷枪了，樱井雅彦扛起一桶汽油，笔直地冲向洼地。在同事眼里这位年轻的研究员一直都彬彬有礼温文尔雅，手无缚鸡之力，可今晚他先是掏出手枪变成了暴徒，又变身为彪悍的运动健将。樱井雅彦迈着大步踩踏那些跳出洼地的龙蝰，银蓝色的血浆四溅。龙蝰最可怕的武器是坚硬的牙齿和强大的咬合力，可它们自己的身体却没有多坚韧，樱井雅彦的体重足够压碎它们的五脏六腑。
这一刻樱井雅彦的背影如此高大，同事们都忘了他开枪杀人的时候是何等残忍，在他们眼里现在就只有樱井雅彦能力挽狂澜。
樱井雅彦确实能，因为他是混血种！他身体里就流动着龙的血液！他踩碎这些小恶魔，好像是踩碎在满地蠕动的蚕，发出啪啪的破碎声。
他把油桶举过头顶，用尽全力投掷出去。油桶划过一道弧线坠向洼地中央，那里积了数百吨猩红色的水，水面上浮着厚厚的一层燃油，成千上万的小鱼在水面上跳跃。
樱井雅彦举起手枪连续发射，子弹打在油桶表面溅起了点点火花，忽然间这桶油凌空化作熊熊烈焰，烈焰和水面碰撞，蓝色的火苗四下蔓延，熊熊大火冲天而起。
“樱井君！快回来！”同事中有人高呼。
此刻他们对樱井雅彦的恐惧已经荡然无存了。樱井雅彦用行动证明了自己绝非用枪逼着别人卖命的懦夫，而是敢于顶着箭雨往上冲的战士。
樱井雅彦没有回答，他扭头看了一眼自己的同事们，嘴里银蓝色的尾巴一闪而没……他已经说不出话来了，鬼齿龙蝰在瞬间就吃掉了他的舌头，包括舌头里的软骨。
他并没有回来的打算，他是混血种，但不是战斗型，做这种英雄的事本非他所擅长。但他仍旧是蛇岐八家的人，蛇岐八家已经守护了日本数千年，数千年来无数的牺牲，他们从未退缩。所以他们才会骄傲地自认是日本的守护者，这里是他们的家园。他一步步地走向洼地，鲜血滴在岩石上，吸引了越来越多的龙蝰，小鱼蹦跳着落到他的身上，很快就消失在他的身体里，上百条小鱼在他身体里咬噬，把他咬得千疮百孔，在疼痛摧毁他的意志之前，他跃入了燃烧的洼地，以自己的身体为囚笼，把逃离洼地的龙蝰们带回了地狱。
巨大的风声从天而降，黑色的直升机悬停在他们头顶，扛着火焰喷射器的黑衣人腰间带着速降索，落地就喷出七八米长的火流，把跳出洼地的龙蝰们往回赶，另一些人则持枪控制了施工人员。
钻洞中涌出赤红色水流的时候樱井雅彦就用短信向本家汇报了，橘政宗在山中小镇下令出动直升机，夜叉紧急受命带队起飞赶往多摩川，他们赶上了处理现场，但已经来不及救樱井雅彦了，樱井雅彦尽到了他作为樱井家子弟的责任，以一个文职人员的身份守住地狱的出口，守了十五分钟。
樱井雅彦的身体已经化作了骨骸，在火海中烧得像是铜一样发亮，夜叉在胸前画了一个十字：“安息吧我的兄弟！你已经找到了我们想要的东西！”
宫本志雄推开厚重的黑色木门，踏入醒神寺。
名为醒神寺，其实是隐藏在源氏重工大厦高处的一处露台，头顶是阴云密布的天空，脚下是粗糙的青石地板，四周围绕着潺潺流水，朱红色的鸟居下摆着一张黑色石桌，除了离家出走的上杉绘梨衣，蛇岐八家诸姓家主尽数在此。时间是早晨六点半，距离宫本志雄接到开会的消息只有十五分钟，他在地下船坞中彻夜工作，研究那些死侍的尸骸，忽然秘书的电话进来，通知他级别最高的家族会议将在醒神寺中召开，只有最高层有资格出席。
已经过了日出时间，但是阳光照不透厚重的积雨云，天空发出微微的惨白色的光芒，浩荡的风从东京湾上空吹来，空气中有浓重的海腥味。
除了身穿实验服的宫本志雄，其他人都穿着西装，美貌的女家主樱井七海穿着考究的和服，新任大家长源稚生坐在首座，他的亲信臣属夜叉、乌鸦和樱穿着执行局的黑色长风衣站在他身后，双手背在身后，组成坚不可摧的人墙。宫本志雄为自己的迟到道歉之后，迅速地坐在空位上。
他预感到这个会议的意义非比寻常，家主们脸上的神情介乎惊惧和欣喜之间，无声地交换着眼神。
源稚生点燃一支柔和七星，缓缓地吐出烟雾，环顾众人：“我想我们找到了神。”
宫本志雄震惊了。作为最高技术负责人，他知道家族一直在日本各地进行勘探，试图发掘出深埋在地下的神代遗迹，但这项工作几十年都没有进展，难道忽然间传回了好消息？
夜叉把黑漆盒子放在每位家主的面前，每个盒子里都是三件东西，两个石英瓶子和一枚信封。一个石英瓶子中盛着深红色的水，宫本志雄晃了晃那个瓶子，发现瓶中的液体颇为粘稠。另一个石英瓶子里则是银蓝色的小鱼，它处在脱水的状态，但仍旧未死，偶尔剧烈地挣扎几下，露出满嘴冰晶般的利齿。
龙之行刑者，鬼齿龙蝰。如果不是隔着高硬度的石英玻璃，这条小鱼已经钻进宫本志雄的身体恣意撕咬了。
“昨天夜里，在多摩川附近工作的钻探队传来了消息，他们在赤鬼川中发现了数量惊人的鬼齿龙蝰，还有那天地下河的河水赤红如血。”源稚生低声说，“信封里是水样的分析报告，赤鬼川中确实含有血液成分，宫本家主可以详细地看一下。根据检测结果，多摩川的下方流淌着一条血河，而这条河的化学成分，类似胎血，龙的胎血。”
“我的……天呐！”宫本志雄快速地查看那份检测报告，声音扭曲变形。
任何生物在胚胎状态下的血液跟出生后的血液都是不同的，胚胎消耗巨量的养分快速生长，血液要为它输送更多的养分和激素，在胚胎阶段血液的活性也最高。胎血的出现意味着某个胚胎位于多摩川的地下，而胎血的数量之大甚至混入一条河流都能被检测出来，可想而知那是多大的一个胚胎，一枚孕育在血河中的巨型胚胎！
“难道神呈现出的身躯……真的是神话中八岐大蛇那种超巨型生物？”樱井七海努力克制，但声音仍微微颤抖。
“没人知道，但神话似乎被进一步证实了。”源稚生说。
“家族从近百年前就开始资助地质机构，希望通过地质勘探找到龙族遗迹的线索，却始终一无所获，忽然获得如此巨大的突破，直接定位了神的胚胎，这未免太过巧合了。”宫本志雄说。
“这件事政宗先生想必可以解释。”源稚生看向右手边的橘政宗。
橘政宗裹着纱布的手放在桌上，任谁都能看出纱布下的那只手已经失去了所有手指。切指是家族从古至今都在使用的谢罪方式，可一次性切去五指的事情非常罕见，那意味着何等大罪，没有人清楚。众所周知橘政宗在跟源稚生单独面谈之后失去了五根手指，被迅速送往医院止血治疗，由此看来前任大家长有重大的错误被现任大家长觉察，施以毫不留情的处罚。通过这件事更可以看出源稚生已经掌握了家族的大权，谁也没有想到这位刚从执行局局长升上来的年轻人迅速地展现出作为强权者的一面，对刻意栽培自己的政宗先生都施以狠手。
不愧是皇，看起来是人类，身体里却流动着近乎纯粹的龙血，龙的暴戾在他身上展现无疑。在此之前对他的质疑全都消散了，即便各家家主在他面前也会战战兢兢。
“我只是修改了钻探的深度，在那之前我们通常认为龙族遗迹位于几十米深的地层中，但根据最新的研究资料，在一万年中，日本四岛曾经几次被海水淹没，海水带来了大量砂砾。据此推测神代遗迹位于很深的地层中，所以我们把钻探深度从100米增加到了300米，终于获得了巨大的突破。”橘政宗的陈述仿佛止水无波，这一切似乎尽在他的掌握中。
“请问这项深度钻探的工作进行了多久？”宫本志雄问。
“十年。十年来我们找到了各种各样的证据，比如富含铜和锡的地下河，神秘改道的地下河，我们还曾在地下河中找到骨殖碎片，经过分析那确实是混血种的遗骨。这些证据都在说明一件事，日本的地层中掩埋着一个辉煌的古代文明，从今天的东京都到岛根县，都有这个文明的遗迹，那是由我们的祖先建造的。他们用石粉和金属混合烧制的砖块建造城市，用青铜制品装饰它，用含铁的特殊金属来制造巨塔。如今那些遗迹在地层深处被地下河冲刷，河水在昔日的街道上奔流。综合这些情报我们绘制了一份地图，神代文明的地图。”橘政宗向乌鸦示意。
乌鸦在桌上展开一轴长卷，用细铅笔绘制的地图，一个沿着赤石山脉延伸的古国，如一条黑色的龙俯卧在山中。
“这就是我们猜想出来的古国，昨晚我们终于得到了确凿的消息，不仅神代遗迹埋藏在那个地层里，神的孵化场也位于那里。”橘政宗在地图上指点，“赤鬼川从山梨县流往东京，这是神代文明分布很密集的区域，藏骸之井很可能跟赤鬼川相通，神从高天原返回，经过地下河抵达藏骸之井，在那里进行最终的孵化。鬼齿龙蝰原本只在海洋深处有，它们可能是寄居在神的鳞片中，跟着神一起回归的。”
“赤鬼川距离东京有多远？”风魔小太郎问。
“不到四十公里。”源稚生说，“如果神在那里觉醒，首先威胁的目标就是东京。”
“我们根本无从防御，甚至来不及调动空军阻击。”龙马弦一郎说。
家主们的神色都异常凝重。
“这不全然是坏消息，应该说是好消息。”风魔小太郎打破了沉默，“我们在神觉醒前找到了它，顺带我们还找到了失落的神代文明。如果挖开一处神代文明的遗迹，我们能从中获得的技术不可估量，失传的炼金术、龙族的工程学和建造学，甚至开启尼伯龙根的方法。掌握这些技术的我们将毫无疑问地成为世界的统治者！”
“是的，也正是因此我们不能把这些技术与秘党分享，错误的人掌握了跨时代技术，结局必然是灾难。”橘政宗说，“我只希望那些技术能令我们的家族重新回到极盛的巅峰。”
“跟统治世界相比，杀死神才是当下最紧要的事。”源稚生说，“我们不知道神目前的状态，不知它何时会觉醒，我们必须抓紧每一分一秒！岩流研究所有探索赤鬼川的方案么？”
宫本志雄思索了几分钟：“没有，赤鬼川位于雷鸣谷地下300米深处，长度可能不亚于多摩川，钻一个直径15厘米的圆洞抵达那条地下河都要几天时间，即使给我一年时间我也无法完整地探索那条河。更糟糕的是赤鬼川中隐藏着无数的危险，从水样的检测报告看，水中有血液成分，还有大量的含氮含磷化合物，那应该是大群生物的排泄物。这说明赤鬼川中的生物密度极高，一个我们无法想象的生态系统已经在地下河中建立起来了。”
“一个由龙类和龙族亚种构成的生态系统？”源稚生问。
“是，”宫本志雄点头，“我可以想象龙蝰群尾随着神的胚胎游动。在地下暗无天日的地方，龙族亚种高速繁衍，都成为神的食物。龙蝰群在古龙面前被恐惧彻底压制，它们只配分享神吃剩的残渣。”
“由大型龙类和龙族亚种组成的龙类生态圈，养分从哪里来？”樱井七海问，“以我想来维持一个生态圈需要很多养分对吧？”
“岩浆，”宫本志雄缓缓地说，“你们还记得迪里亚斯特号在日本海沟中发现的那个龙类生态圈么？数以亿计的磷虾和肺螺以岩浆中的含磷和含氮物质为食，小型食肉动物以磷虾和肺螺为食，大型猎食动物又以小型食肉动物为食。而这个生态圈最终孕育出来的，是凌驾于一切之上的终极猎食者，也就是神。”
“难怪神的觉醒总是伴随着海水的上涨和火山的爆发，它需要海水来浸润土地，需要岩浆来提供养料！”龙马弦一郎恍然大悟。
“是的，如果我们探索那个孵化场，需要面对的不只是尚未完全孵化的神，还有它的随从们。”
“气候变化和地壳变化都意味着神的孵化已经进入尾声，我们的时间很有限，可在有限的时间里我们束手无策？”源稚生皱眉。
“探索孵化场的可能性极小，但把它们引出来决战的方案是有的。”宫本志雄缓缓地说。
“说来听听。”
“古人就知道赤鬼川的存在，古书中说雷鸣谷地下有一条赤红色的河流，它蜿蜒流淌到达东京附近，最后流出地面，和地表河流交汇。在平常年代地下河是清澈的，而在地震多发的年代，地下河就是红色的。既然我们知道赤鬼川的出口位置，我们就可以挖掘一条隧道，在隧道口展开屠神的计划。”宫本志雄缓缓地说，“但这需要最先进的挖掘设备和庞大的资金支持。”
“什么样的设备？”
“我需要挖掘英法海底隧道用的那台超级掘进机。”
家主们对视一眼。宫本志雄要求的那台设备实在太过惊人了，英法海底隧道是贯穿英吉利海峡的伟大工程，在这个工程中施工人员创造性地动用了超级掘进机这种设备，这种设备形如一枚巨大的炮弹，直径接近六米，锥形的头部全部由高硬度合金制造，布满粗大的螺纹，外面覆盖金刚石颗粒。它用强劲的履带系统前进，高速旋转的头部像是切削豆腐那样切割着岩石，在地层深处轰鸣着推进，背后留下直径六米的巨大隧道。这台设备跟迪里亚斯特号一样属于“传奇设备”，没有一年时间恐怕无法造出一台全新的超级掘进机。
“讲讲你的计划。”源稚生不动声色。
宫本志雄打开随身携带的笔记本，把屏幕转向源稚生：“赤鬼川的出水口位于东京西边，在那里它渗出地面和多摩川混合，大约二十年前，东京都政府委托丸山建造所修建新的东京地下排水设施，岩流研究所也参与设计，项目名为G-Cans，代号铁穹神殿。铁穹神殿系统一直延伸到赤鬼川的出水口，为了容纳赤鬼川和多摩川的多余水流，我们在出水口附近修建了13号储水井，它是一口巨型储水井，水质经常是深红色的，又称为红井。”
屏幕上显示出铁穹神殿的图纸，直径12米的巨型排水管中分出了一根去往红井，那座深井在山中，距离东京市中心只有不到二十公里。
“我会把超级掘进机沉入红井，然后挖掘一条直通赤鬼川的隧道，这条隧道的直径为六米，长度大约是1.5公里。超级掘进机每周能掘进1000米，如果昼夜施工，我能在十天之内把隧道打到赤鬼川。”宫本志雄接着说，“隧道打通之后赤鬼川的水流会在几个小时之内排入红井，龙族亚种群也会被排入红井，屠神的工作就在隧道和红井中开展。”
“你用什么手段杀死神？在隧道口布置枪手或者高爆炸弹？那些武器对龙王级别的目标不会有效。”风魔小太郎说。
“不，我会使用水银，”宫本志雄缓缓地说，“国际市场上水银的价格大约是每吨三万美元，我需要5000吨水银，重演须佐之男杀死八岐大蛇的故事，我要在红井中灌入5000吨水银，即便是神的幼体泡在水银中也会被剧烈地腐蚀。我还会往红井里扔铝热剂燃烧弹，那种燃烧弹能够产生3000摄氏度的高温，它不但能瞬间把液态水银蒸发为对龙类更危险的水银蒸汽，高温也能对龙王级的目标造成杀伤。但铝热剂燃烧弹和这么大量的水银都不是便宜货，所以我需要庞大的资金支持。”
“我们需要从英国或者法国空运那架掘进机么？”
“不，它现在就在东京，准备用于新的海底隧道的挖掘。租赁它我还需要50亿日圆的押金，外加每天的使用费18亿日圆。”
“最后一个问题，如果水银和铝热剂燃烧弹都没有奏效呢？”源稚生盯着宫本志雄的眼睛。
“那我就失败了。我会拔刀跳进红井跟神搏斗，除此之外我还有什么选择呢？我要为我的失职谢罪。”宫本志雄淡淡地说。
源稚生伸手，夜叉立刻将一柄长刀递到他手中。源稚生隔着长桌把刀扔给宫本志雄，宫本志雄愣住了。
“乌鸦，我们能搞到铝热剂燃烧弹和水银么？”源稚生问。
“铝热剂燃烧弹的话我知道去哪儿弄，东京湾那边有个叫‘武藏’的组，是帮跨国贩卖武器的高手，这种东西在东京湾的仓库里就有库存。”
“水银的话我去想办法，请给我三天时间。”樱微微躬身。
“从家族的准备金中提取200亿日圆，开成支票交给宫本家主。”源稚生仍旧看着宫本志雄的眼睛。
“没问题，三个小时之内现金即可动用。”樱说。
宫本志雄拔刀出鞘，看到雕刻出来的十六瓣菊花。
橘一文字则宗，这是一柄为皇室打造的礼仪刀，在蛇岐八家的名刀收藏中也是地位超然的宝物。通常这柄刀都由家主佩戴，而且只用在严肃的仪式上，源稚生却随手把这么贵重的宝物当作武器交给了他。他刚想推辞，忽然看见源稚生端坐在长桌尽头，背后的黑云像是平铺的潮水那样漫过东京的天空。源稚生坐在即将降临的暴雨中，便如雄峰峻岭。
一夜之间这个散漫的年轻人忽然冷峻起来了，成熟起来了，某种巨大的决意已经成形，那决意如长刀般凛冽。
宫本志雄忽然意识到自己正在跟日本黑道中的皇帝说话，那是能呼风唤雨左右日本命运的男人，他一句话就能动用家族的巨额资金，一句话就能令整个日本黑道为他奔走，如果说今天的日本还有一个男人能够对抗那位为了灭世而生的神，那就是源稚生。
这是一场人对抗神的战争，在这场战争中没有人能拒绝战争的领袖。
宫本志雄双手捧刀，起身，深深地鞠躬：“必尽全力！”
会议结束，只剩下源稚生枯坐在桌前，樱站在他身后，警觉地扫视着周围的楼宇，以免某个窗口后面藏着狙击手。
如今整个日本黑道都知道本家的负责人已经换掉了，源稚生瞬间变成视线的焦点。大部分人都会争先恐后地献媚于他，但也有人会试图伤害他，猛鬼众的余党更会把他看作最大的敌人，而源稚生的保镖队伍只有樱一个人，还兼特别助理。大家长的特别助理是个很高的职位，在历史上这个职位从未由一个杀手出身的干部来担任，但源稚生坚持这么做，任何反对都没有效果。
有人说源稚生任人唯亲，但樱心里清楚，这只是源稚生的性格问题，他跟这个黑道家族格格不入。他受过各种训练以便有朝一日继承大家长的职位，但多年来他始终都是一个游离在家族边缘的斩鬼人，他只跟少数几个人沟通，并无能力掌控整个日本黑道。就这样一个人，现在却决定要承担起大家长的责任。樱不知道昨夜源稚生和橘政宗去了哪里，只觉得那一夜后源稚生像是变了一个人。
源稚生坐在惨白的天空下，眺望着汹涌而来的积雨云，整个人呈现出一种苍白如纸的状态。他已经连续三天没休息了。
“还没有绘梨衣的消息么？”源稚生问。
“暂时没有，不过这世上没有人能伤害她，请您放心，我们会继续搜索。”
“你知道么？这是她第十二次尝试离家出走，前十一次中最长的出走记录是两个小时。”源稚生低声说。
“看起来她真的是很讨厌呆在家里。”樱说。
“有一次她趁着体检的机会偷偷地跑出了家，也是出动所有人满城找她。最后是我在一个街口以外的红绿灯下找到了她，她对着空无一人的街道流眼泪。那时她还没有现在这么高，我从背后走过去把她抱起来，她写字给我看，说‘世界好大’。”
“虽然不知道世界有多大，可还是固执地想到外面去。”樱说。
“是啊，那个走到第一个十字路口就会流着眼泪不知道往哪边走的女孩，现在居然已经46个小时都没有回家了。”源稚生说，“我也不知道是习惯了还是麻木了，渐渐地没有那么着急了。也许女孩子长大了就总是要出远门的，谁也不想作为别人的武器过一辈子……把悬红金额提高到30亿日圆，在电视台和电台播寻人启事，去警视厅报警。”
“是……要下雨了，我们还是回去吧。”樱轻声说。
“我就是在等着雨落下来，这样我反而觉得能放松一点点。”源稚生说，“你先回去休息吧，别担心，这座城市里能杀死我的人不多。”
樱静静地站在他背后，没有移动。
“怎么？有事要问我？”源稚生给自己斟上一杯山崎威士忌，酒也是能够让他略微放松的东西。
“水银和铝热剂燃烧弹真的能杀死神么？”樱缓缓地问。
源稚生一怔：“为什么忽然想起问这个？”
“从既往的屠龙案例来看，能对龙王级目标产生致命伤害的往往不是科学能解释的东西，比如昂热校长那柄来历不明的折刀，还有号称由青铜与火之王亲手制造的炼金武器‘七宗罪’。只有恺撒·加图索曾用暴风鱼雷杀死过龙王，那确实是人类制造的武器，但那个屠龙案例疑问重重，最终也没能找到龙王诺顿的骸骨。”樱说，“即便按照神话中所说的，水银也只是让八岐大蛇变得虚弱，最终杀死它的是须左之男命手中的天羽羽斩，那也是超乎人类理解的武器。”
源稚生沉默了许久：“你比我想得还聪明。”
“但你还是同意了这个方案。”
“是的，如你所说能对龙王级目标造成致命伤害的从来都是科学不能解释的东西，所谓混血种，就是用龙族的力量去灭杀龙族的一群人。传说中的天羽羽斩早已消失了，我们甚至无法知道那是什么东西，水银和铝热剂能否代替天羽羽斩，我不知道。但我们手中仍有其他的武器可以使用，如果宫本家主的计划失败，该跳进红井的不是他，而是我。”
“我已经猜到了。”樱轻声说。
“我的出现会让神很兴奋吧？我们都是神给自己准备的食物，我的血液里有它想要的东西，高纯度的龙族基因。它想吃我，那么很好，就把铝热剂燃烧弹跟5000吨水银一起吃下去吧。”
“没有别的办法了么？”
“如果我也失败了，就只有把绘梨衣扔进那口井了。”源稚生幽幽地说，“她是我们最终的武器，如果她也失败了，那么世界上再也没有能制服神的人。”
“如果我没猜错的话，绘梨衣小姐其实是个鬼，对吧？”
“是的，她是鬼，有史以来最强的鬼。她的言灵‘审判’是现今人类所能掌握的最强言灵，家族需要她的能力。她被作为武器来养育，随时准备牺牲掉。”
“难怪一直以来您和政宗先生都对绘梨衣小姐那么关心。”
“那种关心是很虚伪的，就像武士擦拭佩刀，是当武士需要挥刀来杀敌的时候，即使刀会被砍断也不得不出鞘。”
“是啊，如果想看雨的话，我去给你拿一把雨伞。”
“听到这样残酷的真相，不想发表什么意见么？说我卑鄙残忍什么的？”源稚生倒是有些好奇。
知道了耸人听闻的幕后消息，可樱既不惊讶也不惶恐，神色淡淡的。好像她就是想问几个问题，如愿得到了答案，没什么出乎意料的。
“没觉得，我们都是武器，挥断了就挥断了，再拔出下一把来，你是把自己也看作武器吧？”樱顿了顿，“大家都是凶器，同病相怜就好了。我去拿伞了。”
“如果这件事顺利地解决，我想去法国的蒙塔利维过一阵子，那是个很小的海滨城市，离马赛不远，是个很放松的地方。”源稚生仍旧望着远方的云层，“想不想一起去休个假？”
这句话脱口而出，似乎没有经过大脑。夜叉、乌鸦和樱都知道他对担任大家长兴趣索然，一直都想离开这个国家去过自由自在的生活，可源稚生从未跟他们讲自己的目的地是蒙塔利维，他不想太多人知道自己去了哪里，这样才能摆脱日本黑道，完全以另一个人的面目出现。他走之后樱会负责管理他的财产，赚的钱足够夜叉和乌鸦混日子，大家从此天各一方，源稚生从未想过要带他们中的任何一个人走……可樱说“大家都是凶器，同病相怜就好了”的时候，他心里微微一动，便如沉寂的琴弦被拨动，浮灰飞扬起来。
夜叉说的好像也有道理，去那么远的地方，他又不懂法语，也许应该带个漂亮女人。如果是他和樱的话，会坐在海边很久很久都不说话吧？只是看海和互相涂防晒油。
“荣幸之至。”樱说。
雨终于落了下来，源稚生趴在桌子上睡着了，樱举着伞跪坐在一旁。
